倪云华：做好文化落地 用七招让文化变基因
你好，欢迎来到团队管理课。在上一节课我向你介绍了一个团队或者一个组织，形成文化和价值观体系的五步法。那我们在讨论文化的时候，往往还会有另外一个问题，就是经常会有人说我们公司的团队文化不落地，我们公司团队文化就是写在网站上的口号，或者贴在墙上的标语。那文化如何才能真正的进入到团队当中，成为这个团队或者组织流淌的血液和DNA呢?只有这个团队的文化成为每个员工真正践行的行为的时候，这个文化才会有价值。否则的话文化就会跟这个组织成为一个平行线，只能看到，但是不会产生价值。那今天这节课我就想教你用七步法的法则来把一个团队的文化进行落地，那这七步法是如何来操作的?我们来具体来看一下。那第一步我想说，如果你的公司有了文化以后，请你把它变成能够看到的东西。虽然我们说口号和标语不重要，但是我们需要有一系列这样的手册，或者一系列的活动，文化衫，墙上的标语或者环境来让大家知道我们的文化有哪些。我相信提到团队文化的手册，你一定看到过非常好的一些公司的团队文化手册的参考，这其中包括有像Netflix这样的公司文化手册，都是为很多公司所传授。所以第一点我希望你能够把你们团队的文化变成能够看得到的东西，这是团队文化落地的七个步骤当中的第一步。第二个，就是把我们的文化和价值观翻译成一个个可以执行的、看得到的行为。比如说我们推广创新，那什么样的行为在我们这个团队当中才代表着创新?给出好的建议，为别人提供更好的支持和援助，当我们做一件事情，我们能够更高效更节约成本，什么样的行为代表着我们所认知的创新。这样的行为员工才能够真真切切地感觉到说好，我要为这样的行为去努力。因为简单的一个创新让人们感觉到是个虚词，你必须把它变成一个实词。那就是第二步，你把你的价值观翻译成一个个可以执行的行为。那第三步是什么呢?第三步是，我们在人员招募的过程当中一定要关注候选人的价值观。我们在前面人员招募的过程当中，我们提到了看人的三原则，第三个重要的原则就是，我们要看这个候选人跟我们文化价值观是不是契合，这也是非常重要的。因为很多时候一个人的文化价值观就是固有的、先天的，它很难在后天的环境得以改变。所以我们在招募的时候，我们要用文化价值观来把关是否契合。所以这是第三点。第四点，我们在日常的培训过程当中要强调我们的文化价值观。包括我们在新员工入职的过程当中，包括我们在日常的培训过程当中，我们要不断的向员工灌输，我们所推崇的价值观是什么，让大家把所有的价值观蕴含在我们的脑海当中去。那第五点是，我们要把文化价值观和我们的考核牢牢的绑定起来。如果你的文化价值观和员工的考核不挂钩，和他的薪酬和绩效不挂钩，那这个价值观也不会得到很好的执行。只有当这个价值观影响到他的薪酬了，影响他的他晋升了，他才一定会关注自己的行为是不是符合了团队和公司的价值观。我们说到在阿里的考核体系当中有50%的考核项都是跟价值观相关的，所以这也是为什么阿里可以打造出一支铁的军队一样的文化。这是第五点。那第六点，我们要在文化的推行的过程当中不断地做到：第一我们要树立好的模范，我们对于好的行为要给予大肆的表扬，包括物质上和精神上的;我们对于不好的行为，我们要赶快把它扼杀于摇篮。那这样其他的群体会有模仿的效应，他们知道说什么样的行为是公司认可的，推崇的，鼓励的，什么样的行为是公司不认可的和打压的，慢慢会形成他自己的行为的边界。那最后一点，第七点，我们要在日常的工作的决策的过程当中，用我们的价值观作为我们决策的依据。如果这件事情的做法是有损于我们价值观的，那这件事情我们就不会得到通过。而这件事情是跟我们价值观相同的，哪怕我们短期的利益有所失，但是我们还是要为了价值观作出这样的选择。所以以上就是整个价值观落地执行的七个步骤。你通过这七个步骤的执行，就可以慢慢的将你这个公司的文化价值观渗透到组织的血液当中去。我们再来回顾一下这七个方面分别是哪七个方面，第一，把你的文化价值观变成可以看到的手册一样的东西。第二，把你的文化价值观翻译成可以执行的行为。第三，在招募的过程当中遵循价值观的原则。第四，在培训的过程当中遵循价值观的原则。第五，在绩效考核的时候参考价值关的标准。第六，我们要在员工的执行过程当中树立好的标杆，同时对于不好的价值观与及早的扼杀。第七，我们要在决策的过程当中参考我们的价值观。通过这七点，我相信你的价值观慢慢的会渗入到你的团队当中，成为员工每天的行为，那这样就恭喜你，你的文化价值观体系就会慢慢的形成了，并且落地了。以上内容来自：《团队管理40条军规》【免费干货】免费领取华为、阿里巴巴、腾讯管理资料，关注公众号倪云华新知，回复“名企管理大全”