《小狗钱钱》——理财启蒙
随着阅历的增长，我们的心智越来越成熟，慢慢丧失了最初的好奇和质疑心理，更善于接受不同，将自己困在牢笼里。按照“钱钱”的指示，我写下了三个我认为最重要的目标，并且相对应的目标从网上搜集了几张照片做成我的“梦想相册”，因为图片给人的刺激相对文字更加强烈。按照“钱钱”的要求，每天都要看几眼，幻想完成目标后的场景。我便把相册保存在手机便签里，每天有机会就看一看，确实更加激起了我对实现目标的渴望。2019年7月21日晚开始阅读《小狗钱钱》，当晚就将自己存款进行了分块，分别对应我的三个目标进行了分配。跟小主人一样，我的存款和我的目标之间还有很大的差距，真的有种痴人说梦的感觉，也在按照“金先生”所说，寻找周边赚钱的机会，但这并不简单，也许是因为我并没有仔细、认真、细致地对待这个问题。书中小主人，通过这个方式让自己建立了自信，让自己对每天的生活充满激情。这是一个长期坚持的过程，每当遇到困难，胆怯时，可以把之前写的“成功笔记”拿出来看一看，其实自己很优秀，我也在逐渐养成这个习惯。我是从4月份开始买基金准备投资理财，这个想法一方面受同事同学的影响，一方面觉得把钱存银行就是浪费资源，因为攒钱并不应该作为我们的目标，它应该只是我们实现目标的一种手段，这也是“钱钱”提的第一个要求就是明确目标的原因吧。一直以来接受的所有教育中都没有关于如何理财。没有毕业前，金钱主要来源于父母，完全没有投资理财的意识，当自己拿到第一份工资以后，除了消费不知道还能干些什么。胡乱选了几支基金以后就把钱放了进去，目前还处于亏损状态。这本书中陶穆太太关于基金的解释和选择给了我很大的启发，接下来就是重新选择我的基金，把它养成一只下蛋的“金鹅”。很多书评也在说，这是“欧美版”致富路，并不一定适合我们。其实道路有很多条，关键还是要看自己怎么走。书中的一些话对我也很有启发，摘抄几句分享一下: 为别人解决一个难题，那么你就能赚到许多钱。 把精力集中在你知道的、能做的和拥有的东西上。而不是浪费在不知道的、不能做的事情上。遇事不要为自己找借口。 无论在什么时候都不能把希望只寄托在一份工作上，它持续的时间不会像你设想的那么长，所以你要立即寻找另一份替代的工作。情况顺利的时候，人人都能挣到钱。只有在逆境中，一切才能见分晓。不要因为害怕失去而不敢拥有。那样你会失去更多！