三四线城市的房子还能买吗
三四线的房子还能买吗？如果是用来自己住，是可以买的。自住是一个刚性需求，应该遵循先上车原则，手里资金够的话就应该买。再加上自己住的话，对与城市的选择大多时候也是刚性选择，你在一个地方生活、工作，不可能跑到另一个城市买房用来居住。如果是有投资因素考虑的话就要慎重第一，  很多三四线城市发展相对滞后，人口流入非常少，产业的吸附能力很差，发展潜力一般，城市吸引力不足。第二，  随着棚改逐渐退出，这一红利逐渐淡化，很多三四线城市房价上涨的动因就没有了。分几个维度来说一下哪些三四线城市还值得去关注随着城市的发展，未来集聚效应会越来越明显第一、一线城市以及准一线城市周边的三四线城市会随着一线城市的发展，逐渐被辐射，不管是人口的外溢、产业的外溢还是资源外溢，对这些三四线城市来说都是一种发展动能，例如环京、环沪等，值得关注。第二、一些距离一线城市略远的三四线城市，但是是经济实力比较强，而且与周边的城市能形成联动效应，如珠三角的一些城市。第三、一些规划特区的三四线城市。目前来看短时期大涨的可能性比较低了，大部分都需要时间兑换价值，持有时间需要加长，快进快出的可能性越来越低，第一是政策的限制，第二出手价格不会短时间内到达预期。不过，2018年年底，资产价格基本触底，2019年应该会有反弹，股市目前已经略有上扬。买房的话去年下半年就可以重点关注了，现在也是不错的时机。