《大数据时代》很懊恼没有早点读到此书
《大数据时代》作者 viktor·mayer·schonberger本书翻译人是电子科技大学大数据方向教授周涛，一位27岁的天才教授，幽默而风趣。中文版和英文版是同时出版的。书中有三个推荐序，分别是田溯宁、谢文、周涛写的。
还有一篇引言，主题是“一场生活、工作与思维的大变革”。引言中的例子都和我前面看的《大数据思维与决策》书中案例一样，但这里没有多少描述案例的，只是拿结论来佐证自己的想法。全书涵盖大数据时代下的三个重要的思想，分别是全量数据、相关关系、模糊精度，并依次为脉络进行分析讲解。大数据时代下我们要尽可能的用全量数据而不是抽样数据，作者认为抽样是过去我们无法处理全量数据时提出的替代方案，如今数据采集和处理能力已经足够支撑我们进行全量数据的分析。所以要全量代替抽样。相关关系比因果关系更加适合数据时代，我们只要知道“是什么”而不用太在意或者不用去在意“为什么”，因为那足以支持我们去怎么做了，对于原因为啥那么专注呢？
这观点我也有些怀疑，就像译者一样，难道以后看待事物不用管因果，只管做就行了吗？
书中说的相关关系在数据时代下的发展会影响人们做事的思维，这点我却比较认可。就比如看到一个想象，大家首先想的不是先观察分析一下为什么会出现这个现象，反而变成了扔几个检测仪先收集一些数据，观察数据的变化再逐步加大收集，最终根据数据来决定如何反应。还有一个观点就是模糊性将代替精确性，数据的不精确性也是目前我们无法解决的只能接收模糊的数据，并给出和方向性的分析结果。但是还是希望数据尽可能的精确，总不能结论50%的可能性也算一种分析吧！因为历史的发展我们收集到的很多数据都是在不同场景下收集的，五花八门但是我们需要去使用这些标准不一的数据，所以不能用精确去衡量，不然大量的数据会被丢弃而无法发挥分析的价值，而大数据分析就要尽可能用事物的全量数据而不是抽样数据。04章 数据化，一切皆可“量化”数据科学家 是统计学家、软件程序员、图形设计师与作家的结合体。大数据时代将世界看作信息，看作可以理解的数据的海洋，为我们提供了一个从未有过的审视现实的角度。它是一种可以渗透到所有生活领域的世界观。大数据价值链的3大构成，分别是数据本身、技能、思维。在大数据时代的早期技能和思维是最有价值的，到随着发展拥有数据的人会意识到数据的价值，从而会抓的越来越紧，到那时只有手上有“金子”本身才是价值。很多企业已经行动起来了引用莎翁的话，凡是过去，皆为序曲最后一章理性思考大数据的客观性，它是一个工具用的好坏取决于如何使用，跟大数据本身没有关系，大数据预测也只是未来的一种可能性而已，不是决定的未来是可以被改变的。这本书的主观意识太强，大数据发展的形势分析的并不多，反而都是作者自己说怎么样怎么样，至于到底是不是如此不得而知。有种被人洗脑的感觉，不好，不好。翻到最后看到书是2013年出版，已经是2017第23次印刷了，感觉自己和时代脱钩的有些远，如今已是2019年初。要是在书刚出版时就看到此书，也许我现在的职业就会有很大的变化。毕业时就进入大数据分析行业，可惜后来我转行搞软件研发了，有种没有坐上车的无奈感。