初入职场，公司该给我多少钱？
又是一年毕业季到来，不知道作为毕业生的你拿到心仪的offer了吗？求职过程中，我们必不可少地会谈到薪资问题。那么关于薪资中的五险一金，你了解多少呢？今天，小狮子就为你带来最详细的“五险一金”解读。友情提示：本文较长，建议先Mark后看。在我们俗称的“五险一金”中，“五险”指的是养老保险、医疗保险、生育保险、工伤保险和失业保险，而“一金”指的是住房公积金。这些保险是由国家立法强制要求实施的，主要目的是为了保障劳动者老有所养、病有所医，如果遇到意外还可以得到一定的经济补偿。养老保险是社保的组成部分之一。顾名思义，养老保险的目的就是解决广大小伙伴的养老问题。毕竟，不是所有人都有储蓄和理财投资的习惯。要是一个人工作到退休，突然发现自己没有任何积蓄，没有任何收入，也没买过任何养老保险，那他接下来的几十年该怎么过呢？在过去的中国，很多人会选择“养儿防老”。但现在已经是21世纪了，估计没几个人还幼稚地觉得他们可以养儿防老吧。所以养老保险的出现，就是为了解决大部分人的养老问题。既然要解决养老问题，那总得要钱吧。这个钱从哪里来呢？答案很简单：由个人和公司共同缴纳。也就是说，你自己每个月从工资中拿出一部分存起来，公司再拿出一部分帮你存起来，这样一个月一个月地存下去，等退休之后，就可以领取养老金啦。那么个人和公司各自缴纳多少呢？按照2018年上海的规定，个人缴纳工资的8%，公司缴纳工资的20%。也就是说，如果你的基本工资是10000元的话，你每个月养老保险要上缴800元，公司还要帮你缴纳2000元，所以说这也是人力成本！那钱去哪儿了呢？答案是：个人缴纳的钱进入了个人账户，这部分的钱都是你的；而公司缴纳的部分进入了统筹账户。既然叫统筹账户，顾名思义也就是说进入这个账户的钱不由我们自己做主，是统筹安排的。根据国家规定，只要缴纳养老保险15年，你就可以在退休后领到退休金。如果没有缴满15年，那你就只能领回个人缴纳的部分，企业缴纳的部分就无法领回了。现在问题来啦，退休之后你究竟能够领到多少养老金呢？这里就涉及一个相对复杂的计算公式：基础养老金=(全省上年度在岗职工月平均工资+本人指数化月平均缴费工资)÷2×缴费年限×1%；个人账户养老金=个人实际账户累计额/计发月数(60岁退休按139个月计算)。听起来有点复杂，我们来举个例子。比如说小狮子，25岁工作，60岁退休，那就工作了35年。假设工资不变，一直是5000元，而全省上年度在岗职工月平均工资也是5000元，个人平均缴费基数为1.0，那么小狮子的养老金为：月领养老金：[(5000+5000×1)÷2×35×1%]+(5000×8%×12×35/139)≈2959元|注：个人平均缴费基数就是自己实际的缴费基数与社会平均工资之比的历年平均值。低限为0.6，高限为3。无论怎么算，我们都能得出一个结论——如果想靠着养老金养老的话，情况不容乐观！不过，即便知道靠养老保险养老不太靠谱，我们还是不得不交。因为在很多地区，缴纳社保与买车、买房及落户息息相关。社保中的医疗险，是为补偿疾病所带来的医疗费用的一种保险。当你生病时，不管是吃药还是住院、做手术，都是会产生费用的。如果你有医疗险，你就能按规定报销一部分费用，从而减轻经济压力。那么，就医报销的钱从哪里来？羊毛出在羊身上，从工资里扣呗！当然，医疗险我们自己交一部分，公司也会帮我们交一部分。按照规定，医保以缴纳基数为准，单位交10%，个人交2%；个人部分全部进入医保卡，单位部分有1%左右进卡。每个城市的缴纳基数都不一样，具体数据在社保官网上可以查询。例如小狮子所在城区的单位职工社保最低缴纳基数为3000元，根据这个基数计算出来的费用是这样的：个人账户：小狮子交3000×2%+单位交3000×1%=90元统筹账户：单位交3000×9%=270元医保分两个账户，个人账户和统筹账户。个人账户就是医保卡内的钱，可以用来在定点药店买药以及支付门诊费用和住院费用中个人自付的部分。而统筹账户就要由医保中心统一管理了，只有发生符合当地医保报销的费用时，才能由统筹账户支付。也就是说，小狮子每个月有90元进入医保卡，可以直接用于平时去药店买药，去医院看门诊时付挂号费、药费等，住院的时候还能用医保卡里的余额支付个人自付部分的费用。比起小打小闹的感冒、发烧、咳嗽、拉肚子，很多小伙伴最关心的是：如果真的不幸得了大病，医保能报销多少呢？一般来说，报销的范畴分为三个部分，分别为起付标准下的自付部分、医疗统筹报销和大病报销。简单来说，我们住院治疗所产生的费用报销，分为三种情况。 第一种：医药费没有达到报销标准，那医保就不能给你报销了，所有的费用统统自掏腰包； 第二种：医药费达到了报销标准，按照基本医疗报销标准直接给你报销；第三种：医药费已经按标准报销了，但数额特别巨大，报销后还剩一个“大窟窿”，这时需按大病保险报销。听起来有点抽象。别急，我们举个例子。比如，某城市2017年职工医保报销80%。在职工医保之外，还有大病保险。大病保险的报销比例为：a.2万~10万元，50%；b.10万~20万元，60%；c.20万~30万元，70%。假如小狮子不幸生了场大病，在某三级医院接受治疗。治疗费用单显示，治病开销共60万元（起付线为2万元、年度报销封顶线为30万元）；其中基本医疗部分为2660元，此部分个人自掏腰包付费。如果小狮子参加了职工大病医疗保险，那么能报销多少钱呢？首先小狮子自己该掏腰包的钱已经掏了，剩下的先按三级医院的基本医疗报销比例（80%）进行报销：（600000-2660）×80%=477872元。但职工医保全年支付限额为30万元，超过的部分就不能再报销了！幸好，小狮子参加了职工大病医疗保险，超出30万元的部分就进入大病保险系统。超过的金额为477872-300000=177872元。经过计算得出，报销过后还剩下177872元需按照大病报销程序报销。此部分处于10万~20万元的范畴，报销60%也就是：177872×60%=106723.2元。因此在此种情况下，参加职工大病医疗保险的报销总额为300000+106723.2=406723.2元。各地大病医疗保险的报销比例不同，但计算方法是相同的，只要掌握计算方法就好了，具体信息可以根据自己所在的城市拨打当地社保局电话12333进行免费咨询。这样看起来，医保还是非常有用的，毕竟现在看病贵是大家公认的。有些同学对失业保险的理解太简单了！觉得就是交了一段时间的钱之后，如果自己失业了，就可以领救济金了！如果你真的这么想，那还真是太天真了。想要领失业保险，你至少要满足三个条件：1. 所在单位和本人缴费满1年；2. 非因本人意愿中断就业；3. 已办理失业登记，并有求职要求。听上去有些抽象，我们还是再次邀请小狮子同学出场。小狮子新入职了一家公司，岗位是新媒体运营。老板常常提出各种奇葩要求，比如用1000元预算做出“10万+”阅读量的文章。小狮子不满奇葩老板，3个月不到就愤而辞职，打算重新找一份工作，那么她是否符合申请失业保险的要求呢？答案是否定的。因为小狮子并非被辞退，而是她自己主动要求离职，所以不符合“非本人意愿中断就业”的要求；而且小狮子和小狮子前公司缴纳失业保险的时间不满1年，所以即使小狮子是被辞退的，也无法享受到失业保险。那到底哪些情况才算符合“非本人意愿中断就业”的要求呢？顾名思义，这一要求指的是自己愿意继续工作，而由于用人单位方面的问题导致自己被迫失业，常见的情况包括两种：1. 劳动合同到期，用人单位不愿意续签；2. 用人单位单方面解除劳动合同。但其实就算以上条件都满足，要领取失业保险，还需要在离职之日起60日内，持职业指导培训卡、户口簿、身份证、解除劳动合同或者工作关系的证明和照片，到户口所在街道、镇劳动保障部门进行失业登记，才能办理领取失业保险手续。那么，符合条件后能领到多少钱呢？先看看你平常交多少吧。按照个人1%、用人单位2%的比例缴纳，也就是说如果你的基本工资是10000元的话，那你每个月失业保险个人要扣掉100元，公司还帮你缴纳200元。每个月300元，你觉得够你失业期间的花销吗？所以，与其等着少得可怜的失业保险，还不如去找一份新工作吧！再说说生育保险。生育保险全部由公司缴纳，所以如果没有工作单位，比如自由职业者，是很难享受这个保险的。我们国家的生育保险主要包含三项：1. 生育津贴；2. 生育医疗待遇；3. 产假。这三部分基本涵盖了怀孕生子的整个过程。先说产假，它是指在职妇女产期前后的休假待遇，一般从分娩前半个月至产后两个半月。按照生育保险相关规定，女职工生育享受98天产假；难产的增加产假15天；生育多胞胎的，每多生育1个婴儿增加产假15天。女职工怀孕未满4个月流产的，享受15天产假；怀孕满4个月流产的，享受42天产假。不过，各个地区和单位会根据具体的情况而有所不同。国家的二孩政策推广之后，很多地区相继调整了产假时间，取消晚育假，同时给予一定奖励假。比如北京取消了30天晚育假，增加了30天生育奖励假及生育津贴。产假变长，员工高兴了，但是老板就“头大”了。你这么长时间不上班，我还要给你付工资？这部分还好有生育津贴，它就是用来付这部分工资的。说了这么多，都是和女性相关的话题。那么问题来了，男生为什么也要买生育险呢？虽然男性不能直接使用生育险，但是如果妻子有工作的话，丈夫可以享受10日的护理假津贴。津贴的日支付标准，是按照其配偶生育的上一个月用人单位为其缴纳生育保险费的基数除以30日来计算的。如果妻子没有工作，没有生育保险的话，可以使用丈夫的生育保险，享受50%的生育保险待遇。这里我建议：准备要宝宝的小伙伴，要提前从公司人力资源、当地社保局了解生育保险的具体条款、使用条件等，做到心中有数。最后，我们说一下工伤保险。假设小狮子因为工作原因得了职业病，一段时间内没办法正常上班，只能在家休养。这个时候，工伤保险就能为她提供一定的经济补偿。这些经济补偿不仅包括医疗、康复所需的费用，还包括保障小狮子基本生活的费用。可能很多小伙伴更关心的问题是：究竟在什么情况下才能算工伤？根据《工伤保险条例》，工伤的界定是有严格条件的，第一条即在工作时间和工作场所内，因工作原因受到事故伤害。画重点，上面这句话有三个关键点：工作时间、工作场所、因为工作原因受到事故伤害。其实工伤保险呢，最好不要有机会领。但如果你受了工伤，一定要注意保留证据，及时申请。如果证据不足，或者距离受伤的时间超过1个月，都是无法被认定为工伤的。说完了“五险”，我们再来说说剩下的“一金”。“一金”就是我们日常说的住房公积金，简称“公积金”。它是干什么用的呢？简单而言，“一金”就是给你买房子用的钱，或者说是跟住有关的钱。住房公积金也是由单位和个人按照同等比例共同缴纳的。城市不同，缴纳的比例也有差异。公积金并不像医疗保险和养老保险一样有统筹账户。在住房公积金方面，单位和个人缴纳的钱，全部都进入你的个人账户。那么，这个住房公积金可以怎么用呢？从名字上看，住房公积金一定是与房子有关。首先就是买房子。如果你够有钱，可以一次性全款买房不用贷款，那你就可以把公积金里的钱一次性全取出来使用，而大部分人其实是需要银行贷款买房的。那么提取公积金就可以用来付首付，或者偿还本金和利息。其次就是租房。 同样的，不同地区公积金每个月提取的标准也不同，比如以上海为例，每月提取的公积金最多不能超过2000元；而北京呢，只能每个季度提取一次，平均算下来的话，每月不能提超过1500元。最后，公积金除了用于买房和租房，像在农村集体土地上建造、翻建、大修自有住房的，也可以使用。话说回来，我们对公积金最常用的还是那两个功能：购房和租房。有的小伙伴可能要问了：如果我不准备买房或租房，该拿这笔钱干什么呢？比如说如果单位提供宿舍，自己不用在外租房。那交的住房公积金就这么放着不用，划算吗？关于这个问题，分三种情况来看。第一种：短期不打算买房的。如果你不是不打算买房，而仅仅是短期内不买房，那么建议你这笔钱还是不要动。因为在使用公积金贷款买房时，你能贷到的金额和你公积金账户里面的余额是有关系的。一般而言，公积金贷款的额度不得超过账户余额的10倍，账户余额不足2万元就按2万元算。比如说，小狮子现在公积金账户里面有3万元，那么她向银行贷款的额度就不能超过30万元。所以，如果你看着这笔钱觉得心里痒痒，办理了几次提取，拿出来消费了，那么账户里面的钱自然就少了。这样你以后如果要买房申请公积金贷款，很可能原来可以贷到30万元，而现在只能贷到20万元了。这就很可惜了，因为公积金买房的贷款利率是远低于商业贷款的。如果你因提前支取行为，导致以后买房的时候拿不到足够的公积金贷款，多付的利息可是相当“肉痛”的，有点得不偿失！第二种：长期不打算买房的。长期不打算买房的，公积金放在账户里也不能生出利息，与其闲置着，不如提取出来。当然我不是鼓励大家肆无忌惮地消费，用来做点投资，或者拿来交房租，都是比较明智的选择。第三种：公积金账户积存大量余额的。当你的公积金账户已经积存了大量的资金，且远远高于你可以贷款的上限，这种情况下即使你打算买房，也可以把公积金提取出来。举个例子，比如你公积金账户里有5万元，那么最多可以贷50万元；那如果你有50万元，就可以贷500万元了？当然不是！各个地区的公积金贷款额度都有一个最高上限。比如北京最多可贷80万元、上海60万元、广州66万元、深圳90万元。除此之外，公积金贷款还有一些其他方面的要求。比如，购买第三套房很难贷出公积金；又比如，你的月收入、贷款期限、房屋价格、信用等级等条件，都会影响你公积金贷款的额度。所以啊，公积金不是你想贷就能贷的，就是这个道理。关于“五险一金”的内容，就聊到这里了。怎么样，现在你是不是对每个月的工资有数了？