薅羊毛系列之一：花呗
      支付宝真是神一样的存在，简单、快捷、方便。接着推出的花呗功能是信用卡的手机版，用起来得心应手。        许是太方便了，花呗在深受人们喜爱的同时，也给许多朋友留下了心理阴影，“花时一时爽，还时愁断肠”。一时间纷纷说把花呗关闭了再也不用了。        花呗只是一个借钱消费的工具，花钱方便的同时也没了感觉，很容易超出预期。那也怨不得花呗，是自己消费不够理性好不好，如果能合理安排利用，还能当做记账功能和赚钱功能，好处多多呢。        首先说说记账功能吧。许多牛人理财都首推记账，是呀，都知道记账有好处，还不是懒得记账吗？虽说一天花不了几分钟的时间，可天天事无巨细的，还是不胜其烦。        别担心，用花呗，所有消费轻轻一点，到了月底，有专门账单，不用记账，都有花呗帮你记着呢，一点小钱都不会落下，肯定不会有漏记错记的现象发生，比专业的会计还靠谱。         其次就当推赚钱功能了，自然是赚点小钱了。我的花呗额度是24000元，每月基本消费还是够的（有点小嘚瑟，其实都不敢用完的，花的每一笔钱都是精打细算），把准备用来消费的钱直接存入余额宝就ok了，让一个月的生活费先在余额宝里生着小利息，所有的消费都用花呗来买单，到下一个月9号再用余额宝里的钱还上花呗。按每月消费三千块计算，一月也能多挣八、九块利息呢，用的越多，赚的利息也更多。关键是不用操心，标准的懒汉操作法。        当然了，支付宝也经常推出优惠活动，每到线下实体店消费一次，都能获得多少不等的奖励，多则三块五块，少则一毛两毛，反正都得消费，有了花呗红包，节省一毛是一毛，天长日久，也是一小笔巨款。又不费事，就是随手动动手指头的事。         这样算来，一月最低十几块钱都到手了。虽说区区十几块不足挂齿，坐几次公交车的钱都有了，蚊子腿再细也是点肉不是？聊胜于无嘛！何况，积少成多，积沙成塔，说不定还能生个小金娃娃呢。        如果支付宝用的再熟练一点，开通红包码功能，商家收款码功能，那就不是十块八块的收益，赏金那是蹭蹭蹭的往上涨。        每月薅上一点羊毛，积攒一段时间，都能织一个羊毛背心了。理财，不是讲究从一点一滴做起吗？