《斯坦福极简经济学》讲了什么？
万事万物皆有其背后的规律，社会的运行离不开经济学，而社会经济又是如何运作的呢？在生活中一切看起来都像是瞬息万变，但其实都有一只看不见的手在其背后操纵，看似无意发生的现象实则受着各种规则影响。最近看一篇文章提到说，现在很多畅销书其实都只是提供了阉割版的知识，不能系统的、专业的给大家解读背后的元知识，甚至可以说是到了信息失真的程度了。的确，畅销书之所以为畅销书，必然要考虑可读性和传播力，相对于晦涩难懂的一手知识来说，畅销书更有利于观点的传播亦或是说科普，但是目前市场上不少畅销书都是三手、甚至四手信息的拼凑集合，读起来价值不大。而对于一手信息，一般都是专业性的学术著作，对大众来说确实很难看下去并且很难理解。回到本篇文章，我个人倾向于把它认定为“二手”著作，相对于专业性的经济类文章还是颇具可读性，同时也保留了其专业性，可以说是宏观和微观经济学课本的通俗版本。中国有句古话叫做“只见树木，不见森林”，很多人都会关注到自己身边发生的变化，甚至能够分析出变化的规律。但鲜有人会对群体的变化规律进行深究。回到经济学来说，树木就是我们常说的微观经济学，而森林就是宏观经济学。微观经济学是基于个体和企业角度的研究，宏观经济学则是从国家，社会的整体层面进行分析。由于本书中涉及到的经济学概念众多，在此不一一列举，就一些我做了记录的地方进行说明。看不见的手： 亚当·斯密在《国富论》提出了这一概念，大意是说每个人都在寻求自己的利益同时也会给其他人带来好处，比如厂家为了寻求利益最大化，会提升生产效率，降低成本，这样就会促进科技的进步。俗话说，无利不起早，也正是因为有这么多人追逐利益，才有了现代社会的高速发展。机会成本：这个可以算是高频词了，机会成本的意思是，当你做了某个选择的时候，其实也就意味着你放弃了其他选择带来的机会，比如说你选择了打一晚上游戏，你就可能错过看一晚上书给你带来的知识。机会成本其实可以很好的说明选择的重要性，帮助你做出更好的选择。结合上长期收益和短期收益的概念，你可以更好的做出权衡，这里长期收益讲的是能够持续较长时间的收益，短期收益指的是能够较快带来收益，但是来的快去的也快。（举例，刷抖音，打游戏能迅速带来短期收益，让感官得到满足；而阅读，学习某项技能则需要较长时间的积累后带来收益，但这个收益是持久而高价值的）。其实机会成本不仅体现在短期和长期收益的层面，它还能帮助你做出最佳选择，比如你读了一本书，勉强读到一半，发现自己不感兴趣，这个时候你是会为了读完的前半本书坚持读完，还是会果断弃读，选择其他书重新开始呢？这个时候便可以用机会成本来分析了，如有更好的选择，请及时止损！（这个概念不太适用于两性关系中，因为现实生活中对于感情的选择往往受到许多干扰因素影响，但是还是具有一定借鉴意义的）价值与价格：一个物品通常会有两种价值，使用价值和交换价值，我们平时所说的价格通常是它的交换价值，有时候，交换价值与使用价值相去甚远，比如大家熟知的钻石，它的交换价值远大于其使用价值。在这里需要提出一个概念，稀缺性。商品的高交换价值，往往是由其稀缺性所赋予的，就比如空气，使用价值很高，但是不稀缺；而黄金，由于稀缺性被赋予了很高的交换价值，超过了其本身的使用价值。需求的弹性： 当需求无弹性时，增加的生产成本往往可以转嫁给消费者；当需求有弹性时，增加的成本就会由生产者承担。 有弹性的需求比如说咖啡，如果咖啡大幅度涨价，就可能会有人转而选择喝茶或者其他饮料，这个时候咖啡的议价能力是相对较弱的，但如果是治疗某种罕见病的药物，这个时候消费者往往没有议价能力，一旦生产成本上涨，往往就要消费者为多出来的成本买单。以下为部分内容摘录想想非洲大象或犀牛的保护问题，如果这些动物不属于任何人所有，那么它们对盗猎者和逐渐萎缩的栖息地都将毫无招架之力。如果你宣布它们的栖息地为保护区，让住在保护区附近的每个人都有来自观光旅游的经济激励去保护这个公园，那么动物周遭的人们就有充分的经济理由来保护它们。 （利益驱动获得持续动力）推动创新的关键因素，是创新者从研发投资中得到大部分经济利益的能力，。如果发明者和厂商没有从努力中获得充分的回报，他们就不会做出太多创新。（所以当前政府设置了一系列的补贴和政策来鼓励科研创新）当政府的支出超过税收时，要去哪里筹钱？答案是发行债券。讨论宏观经济政策的架构称作总供给与总需求模型。财政政策和货币政策是宏观经济政策的两组主要工具。前者是政府税收和支出的政策，包括政府预算和预算赤字；后者是指中央银行的政策，它会影响利率、借款与放款 。凯恩斯法则（需求创造其自身的供给）注重短期几年内的经济周期，萨伊定律，也称新古典经济学（供给创造其自身的需求）倾向于更注重长期。使社会的总需求增加或购买力提高的政策，称作扩张性或宽松的财政政策，包括减税与增加支出；反之则为收缩性或紧缩的财政政策，包括增税或减少支出。