《富爸爸系列之财富自由之路3》投资者分为7类，你在第几类？请对号入座
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您继续做客『老齐的读书圈』。今天我们继续通往《财富自由之路》，昨天讲了如果要成功，需要先迈出向B也就是企业家转化的第一步，那么怎么才能建立一个带系统的企业呢？今天我们就来好好聊聊。作者上来说，要办企业就要办一个有系统的企业，银行是不会给S型企业贷款的，一些手艺人他们办企业，通常很难借到钱，也很难找到投资，因为你并不了解企业是如何运转的。职业投资人愿意投资那些被验证过的系统，而不愿意投资那些孤胆英雄。但是好就好在，现在中国共享经济越来越发达，很多人可以通过人家固有的体系去做你自己的生意，比如很多淘宝店主，比如外卖公司都可以通过强大的共享经济平台来形成自己的系统。而马云们搭建的这些平台和生态，从根本上解决了大家不知道该怎么制造生意系统的问题，所以现在做生意，成为一个B一样的企业主，要比几十年前容易的多得多。        另外，作者说如果你想要成为一个企业主，那么应该去学习销售，富爸爸曾经鼓励他在施乐卖复印机，为的就是让他克服害怕和害羞，怕被别人拒绝的心里。当然还要学会领导别人，学会在一个企业里激励别人，与别人和谐相处。在右侧的象限，做一个自信的人很重要。当然更重要的是，你要时刻观察你的老板，看看人家是怎么做企业的，是怎么让一个庞大的组织进行运作的。        所以，如果想从S象限的自由职业企业主转变为一个有系统的B类企业主，那么你不妨从特许经营和网络营销开始，这会省去不少创业的艰难，也让你少走不少弯路。当你有了充分的对企业的认知之后，再去建立你自己独特的企业系统。        下一章作者要讲投资者的7个等级，大家可以对照自检，看看你目前属于什么水平？富爸爸说炒股票和赌马其实没什么区别，真正富有的人都是那些发行股票的人，要想真正搞懂投资，就要先把投资者分出等级来。        第0级的投资者，也就是一无所有的投资者，与其说投资还不如说是月光，他们没钱投资，每月都入不敷出，不幸的是50%的成年人都属于这个等级。        然后下一级是借钱者，这些人通过借钱来过日子，如果你现在身上还有负债，有银行贷款没还完，车贷没结清，又或者每月都用信用卡过日子，大概都属于这类。这类人唯一的希望就是房价永远涨，如果谁说房价不涨了，他就跟谁玩命。但非常不幸，他们在财务的灾难之中随时可能遭遇经济危机。而一辈子都摆脱不了工作的噩梦，而这里面不乏一些商人，他们也经常犯这样的错误，所以别管曾经拥有，但结果都是不那么美好的。        第二级是储蓄者，他们会把小钱存起来，存在银行或者余额宝，追求绝对数量上的安全，但从不考虑通货膨胀所带来的实际情况，他们的钱就这么一点一滴的被通胀偷走了，追求绝对的安全，最后变成了绝对的亏损。省钱的背后，其实是一种不安全，是一种农业时代的好观念，因为天有不测风云，手中有粮心中不慌，但工业时代显然这个观念已经过时了。美国抛弃了金本位，就意味着钱在大趋势上，就是购买力会越来越低的。        第三级别是聪明的投资者，这其中很多是中产阶级，他们可以不精通投资，这里面也分三类人，第一类会把钱交给专业的人打理，而第二类人则是愤世嫉俗的悲观者，他们常说我就这么被骗的，千万别买股票，投资有风险等等，他们经常谈论市场，但从不参与市场。有指点江山的演技却从没在市场里赚钱。偶尔也会经不起诱惑，进场小试牛刀，但每次都是遍体鳞伤离开，然后说一堆客观原因，反正自己没错。第三类投资者是赌徒，他们不谨慎，往往听风就是雨，喜欢到处打听消息，怎么投资，拿什么投资，全都看心情。社会上管他们叫做不可救药的赌徒，说到底在投资问题上过于懒惰。        第四级是长期投资者，这类投资者有计划有目标，学习巴菲特和彼得林奇，他们控制花钱的习惯，然后尽可能的把钱用于投资。这些人并不等待大额交易，也就是一笔买入的机会，他们总是从小额交易切入市场，开始自己的游戏。比如定期定投基金，就是他们通常选择的方式。正是这些每个月的小额交易，最后导向了大额交易，美国大部分百万富翁都来自第四级别的投资者。        第五级是成熟的投资者，他们财力厚重，能够制定更积极或者更有风险的投资策略，他们有良好的投资习惯和财务能力，善于集中化投资，经常能赚大钱，但也有过很多赔钱的经历。第五级投资者善于用资产配置取胜市场，这就相当于把电脑部件放在一起，组合成一台电脑一样。而他们的财富通常以信托或者合伙企业的方式存在，这就避免了很多税收上的麻烦。        第六级是资本家，只有少数人能够达到这个级别，资本家的目的是通过把别人的钱、别人的智慧和别人的时间和谐的组合在一起赚钱，比如肯尼迪家族，洛克菲勒家族，福特家族，这是一个大财团的概念，有实业有金融，运用资本创造富可敌国的财富。在他们眼里，钱早就成为了一种工具，甚至他们经常上演空手套白狼的好戏，不用钱也照样可以赚到钱。他们的快乐和事业就是赚钱，但赚到钱，又无偿的捐赠出去，毫不吝惜。        那么问题来了，你自己是第几级的人？又想成为第几级呢？老齐自己反省充其量就是个第四级的投资者，而我的目标，就是冲上第五级，至于改变世界的第六级，确实太难了。而从第三级跨越第四级其实很简单，就是放弃那些不切实际的幻想，然后简单粗暴地开始定投指数基金，于是你就已经第四级了。而当你有心得，不再去买指数基金，能够构建自己的投资组合，主动去定投这个组合的时候，那么就到第五级了。比如老齐经常跟大家说的，通常债8股2，遇到危机弃债买股，当吃饭一桌人都在聊股票，就果断弃股买债。是不是SO easy？说着很容易，但要真的触动你的灵魂就难了，因为我们都有一只管不住的手，总爱乱摸一通，正是这些不专注的坏习惯抢走了你的利润。        下一章大家都要好好听了，因为跟你有很大关系，是讲不能光用眼睛看钱。作者举例，1974年他投资了一个海滩的房子，价值5-6万美元，因为这个房子很好租，所以他去富爸爸面前显摆，富爸爸直接问，你准备好每月赔100美金了吗？作者很诧异，他说这个房子用不了几年就翻倍了。现在房贷比房租更多，也没什么？富爸爸马上给他上了一堂财务知识课，你的回报率怎么体现？管理成本维修费算了吗？租不出去又该怎么办？他说95%的人投资都是靠眼睛，只有5%的人投资才靠头脑。即使这套房子几年后真翻倍了，那么你也是在赌马，虽然这次赚钱了，但你却养成了一个破产的习惯。作者听后，马上去找中介修改了条款，继续砍价。最终确定这套房子即使扣除所有成本和房贷后，仍然能够每月净赚80美元，这样作者才最终买下他。而富爸爸表示满意，现在就去多找些这样的交易吧。        什么意思呢？富爸爸的意思就是，让你去寻找现金流业务，也就是巴菲特说的，买入一家公司一定要做好股市关门5年的准备，没有价差，甚至价格下跌，你也一样能够赚钱，这才是投资的意义。所以，如果你想成为一个5%的靠头脑思考的人的话，一定要找一个人为你带路，而这个带路的人，应该是来自于企业主象限或者投资人象限的，他们知道怎们能够领你走上溜光大道，而大部分人选择的带路人自己还没有去过那边，比如一些股票经纪，他们自己炒股都没赚过钱，能给你什么建议呢？而一些房产经纪，你问他房子会不会涨？你应该先问他有没有房？盲人为盲人带路，是没什么好结果的。        要想赚钱，就要先训练自己认识钱，比如我们讲投资的时候说的市盈率市净率，净资产收益率，盈利收益率等等，这些都是投资的语言，如果你要还听不懂，只能自行去百度脑补，并尽快跟上大家的节奏。努力让这些符号充斥你的大脑，时刻在考虑钱的问题，富爸爸说，如果你脑子里没有钱，那么你手上也抓不住钱。        经常看电视都说投资有风险入市需谨慎，这都成了一句套话，但作者说真实的情况是投资其实没什么风险，没文化才有风险，这又是什么意思呢？如何有文化才能做到让投资变得没有风险，我们明天接着讲。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。