如何稳定获得15%以上投资回报率
当你看到这个标题进来的时候，说明你好奇如何获得15%以上的投资回报率。如果你一直在学习理财，那你也清楚获得10%以上稳定投资回报率有多难，今天写这篇文章并不是告诉你该买什么理财产品，我也不想直接告诉你该怎么做，毕竟，授之以鱼，不如授之以渔。希望你能跟着我的思路，自己来弄懂，如何获得15%以上的投资回报率。转变思维方式思考一下，你投资赚到的收益，究竟是从哪里来的？你真的知道你投资获得的收益是从哪里来的吗？你真的知道你买的理财产品的底层资产吗？80%的失败投资都是因为对于收益来源及底层资产的不清晰，不了解，没有判断力导致的。收回来，你每天上下班的时候，你空闲去逛街的时候，你去看电影的时候，你去旅游的时候，你有没有关注过给你提供各种服务的商业世界？说一下我个人的经历，我在18年底去做头发，想烫个斜后背的发型，考虑到方便与性价比，就在美团上搜了一家好评很不错的美发店，反正也没广告费，名字我就不说了。线上预约之后我来到了一个不起眼的写字楼里，虽不起眼，却顾客盈门，络绎不绝，不推销.不卖卡.不掺假.无任何隐性消费的理念倒是独树一帜。我在等待的时候观察了一下，店的装修虽然不错，但其实没有大件，成本并不高，这栋写字楼里的房租大概在2块钱一平方，100平的房价大概也就6000左右的租金，做头发的时候跟店长闲聊，这样一个不起眼的小地方，大概每个月可以做15-20万的营业额，扣除运营费用，大概一半的毛利润，现金流也是极其稳定。你有没有想过，好的商业，好的店铺，你能不能投资它呢，把经营权交给专业的人，你拿收益的分红呢？像那家理发店，如果能够投资，妥妥的30%以上的收益。这是一件小事，希望给你带来的是思维模式的改变，理财并不是你买理财产品，层层嵌套包装之后的理财产品，你非常可能根本就不知道你的收益究竟是从哪里来的，不仅仅是你，在08年美国次贷危机中，连基金经理都不知道自己卖的是什么标的的产品。如何找到好的资产好资产的定义一直都是能给你赚不菲收益的标的。好资产的投资其实面临着很多的挑战，比如我做头发的那家店，当店铺正常运营之后就不再需要被投资了，除非你能有渠道从股东手里买过来，不过你真的要买过来的时候可能需要花费2倍的价格才有股东出售。好项目需要资金的时候也就是在筹备新店的时候，这个时候如果你有渠道拿到一些投资额度的话，你就能成功作为这家店的股东了。关于风险1，商业模式风险新店毕竟是新店，之前店铺盈利，并不代表你投的这家店也能盈利，所以，你也要有能力分析预测这个店铺的盈利状况，主要考虑两个问题，一、客源从哪里来，是否稳定。二、是否标准化、流程化。2，财务风险这个风险点主要在于道德风险，店明明有那么多收益就是不给你分那么多，这种情况其实也挺扯的。思考一下，你认为哪些行业的店铺是可以投资的，为什么？如果有好的资产也请分享给我，欢迎扫描下方二维码加我好友共同沟通。ps：本人这些绝不是意淫想的，而是根据自己的投资经历总结的一些关键点。现在在投资资产的收益在15%-40%。