基金定投1年，收益30%，怎么买？（二）
OK，上篇文章介绍完基金定投“稳赚不赔”的思路后，这篇文章主要给大家介绍基金定投的实操策略。第一篇“基金定投为什么能稳赚不赔”  ，没看过的朋友先去补课~继续晒一下我的定投记录：定投不到1年，赚了30%的收益。这篇文章跟大家分享我的实操策略~先说结论，我个人的配置策略是：每周定投一次；亏多少，买多少；赚多少，撤多少。很多新手在定投基金时，选择一个月定投一次。因为很多自媒体人都把基金定投宣传成“懒人投资”、“躺着赚钱”的理财方式。声称只要把基金定投当做是存钱罐，每个月存一次，就能攒到人生第一桶金。因此，误导了很多小白走上了佛系定投的道路。虽然一个月定投一次，足够懒，也足够躺，但是，赚不到钱。我以中证500指数的行情，举个每月定投的例子给大家看。假设我们在2018.12.14日进行一次定投，按照一个月的频率定投，第二次是在2019.1.14。大家看图，这一个月内股市经历了一次大幅下跌，并且迅速回调。在上述的行情中，如果我们1个月定投1次，就会失去3次低成本持仓的机会。而低成本持仓，是基金定投赚取收益的关键！第一篇文章给大家介绍过，定投基金要越跌越买，因为下跌时买入能降低我们的持仓成本。不管大盘怎么跌，只要五星红旗依旧迎风飘扬，大盘终会迎来上涨。低成本持仓的优势是，只要大盘略微回调，我们就能盈利。比如我去年在大盘2000多点时不断买入，今年大盘重回3000点，我就盈利了30%，十分夸张！所以，每周进行一次定投，并且根据行情调整投资金额，更能贴合大盘的变化。我个人定投的时间是每周四，也建议大家每周四进行定投。因为周四定投，我们有四天的时间观察行情的变动，能够收集足够的信息后做出恰当的决策。如果你不需要了解行情，不选周四也无所谓。但是，决不能选周五定投。因为基金市场实行的是T+1制度，今天买基金，明天才能入账，且周末不进行交易。这意味着如果周五买基金，得周一才入账肌酸份额，资金会站两天岗。每周站岗两天，长期来看都是钱钱呀！在第一篇文章给大家分享过一个原则：高位少买，低位多买。但问题是：如果基金涨了10%，我该少买多少？跌了10%，我该多买多少？我个人用的方法，是从清华大学一位客座教授的理财课那儿学来的，在此分享给大家。以图表中的数据举例，图标中的定投计划是每周400元，20180201起投。第二周（20180208）买基金时发现，我的基金从400元跌到了205元。是不是很惨？别慌，这是机会。此时我应该买入595元，让第二周的仓位保持在目标仓位的800元。反之，如果基金上涨，我们就少买一些。原因第一篇文章讲过。在下跌时，每份基金更便宜，我们花同样的钱，可以买到更多的基金份额，降低持仓成本。在上涨时，基金更贵是其一；其二是如果碰上牛市大幅上涨，少买甚至撤出，能帮助我们及时止盈，以免在牛市过后的大跌时亏损得太惨。投资有句话请大家谨记：机会是跌出来的，风险是涨出来的。这就是“高位少买，低位多买”的实操方法。此外，在定投基金时，一定要仿照上方的表格，先做一个定投计划，再录入每期的买入金额，以便后续复盘、计算收益。理财一定不能偷懒，天上掉馅饼都会被早起的人捡走，在资本这个零和市场中，懒人是赚不到钱滴！这篇实操文章先到这里，下一篇文章是：基金几千支，你该买哪支？敬请期待~如果受用，可以关注我的公众号：李大人剖析室（ldrpxs）