宁愿快乐而不是富有？掌握致富内核，你可以既富有又快乐
经常听到有人说：“我宁愿快乐而不是富有。”这种论调听起来就很奇怪，难道富有就不能快乐吗？为什么有人会觉得在快乐和富有之间只能选一样？我从小家境贫穷，现在生活富有。在这两种经济状况下，我都会快乐和不快乐。并非贫穷时一直很快乐，富有时全都是烦恼；也不是贫穷就没有一点快乐可言，富有时就时时快乐。但比较而言，我既贫穷又不快乐的时候，比富有但不快乐的时候要多得多，也不快乐得多！当被问到：“在你的一生中，曾经有什么给你带来过最大的快乐？ ”英国最大的期货公司终身总裁马丁·摩尔斯在临终时回答说：“是我18岁那年赚到第一个英镑的时刻。” 有人说“钱不能让你快乐。”这听起来似乎有一定道理，但就我个人感觉，当我有钱时，我会比较快乐。比如，无意间在一件不常穿的衣服口袋里发现十元钱，我肯定既惊喜又快乐，尽管那只是十元钱。但如果我无意间发现的不是钱，而是一张等待支付的账单呢？那感觉会是怎么样？意外是意外，但会很嗨吗？肯定是不嗨的嘛。要是你你也嗨不起来。所以，至少可以说钱不是个坏东西，它可以带给我们快乐。富有后快乐的几率不比贫穷的时候小。问题是你是否渴望富有，有多渴望？人们常说，成不成功取决于对成功的渴望，即决心。决心越大，行动力越强！那么想想你对变有钱的渴望有多大？有一定要成为有钱人的决心吗？其实，对这3种选择的优先排序不同，一个人的生活就会不同。老话说“富贵险中求”，不愿意冒风险，总是优先考虑安全、舒适，必定会成为没钱的大多数！小时候，我们家四姐妹都有上大学的梦想。但我三个姐姐无一例外在中学时期就辍学了。青春期的女孩子更爱面子，不能及时交上学费让姐姐们感觉不舒服，她们选择了一时的舒服而放弃梦想。我也会因为交不上学费而感到难受，但我知道如果我不坚持我以后的日子会更难受！我从小到大目睹了父母作为农民辛苦劳作却只能勉强糊口的生活，我不想像他们那样，我决意要离开土地，通过考学走出去！我爸当时常常在饭桌上对我们四姐妹说：“你们四个谁能读书谁读，只要能考上，我就供。但有一条，不许复读！别顾虑学费，咱家经济是不宽裕，但只要考上的，我砸锅卖铁也会供！考不上，就只能长大嫁人，做农民。”这番话，我接收到的有用信息是“只要考上就供，但不许复读。考不上，嫁人做农民。”一想到考不上就要像父母那样做农民干那么重的农活，我不愿意。所以，我就发奋学习。我下定决心，一定要考学走出去！然而，同样的一番话，我三个姐姐接收到的信息却是：砸锅卖铁。所以，谈起辍学，大姐说：“学费总是交得不及时，同学们都交了，老师天天催。难道真要老爸砸锅卖铁吗？”二姐和三姐的回答也相差无几。说到底，她们也承认，还是自己考学的决心不够大。回想自己考上大学之前的那12年求学生涯，何尝不是常常为交不上学费躲老师呢？但我没有一次想过放弃。可能是因为我决意要走升学这条路，连老天都帮我。在小学时期我就得到过《希望工程》的300元捐助。那时候每学期学杂费只要33元。所以，这一笔钱够我差不多读完小学了。上了初三买不起英语参考书，英语老师都会把她自己教学的那本给我用。交不起补习费，英语老师又给我免费补习。我特别感激，但我没有想过放弃。上高中就更难了，连报名入学的学费都交不起。由于我当时考进了重点高中，只要自己愿意去普通高中就读，普高可以给我减免学费。当我带着不甘去普高咨询转学手续时，碰到了我生命中第一位贵人，他们夫妻赞助了我所有在高中时期的学费，并且在我拿到大学录取通知书时，他们又帮我申办了上大学的助学贷款。从那以后，我的人生中不断出现贵人。我深刻体会到只要你想，多的是办法，而且会有很多人会愿意帮助你！你过怎样的人生真的都是由你想出来的！也许佛家所说的“一念一世界”也正是这个理。我大学闺蜜拿出过她的生活费帮我交住宿费，在我毕业后刚创业时，她把自己的大额信用卡寄给我使用。并愿意把父母给她存的十几万元拿出来支持我生意。再后来，我创办自己的公司，又遇见了一位贵人——我的合伙人。我们是由网络认识的陌生人开始，到成为合伙人都未曾见过面。但逾百万的投资他从来不问东问西，完全信任我来打理……为此，我特别感激！说到这，再回看今天的主题：你还宁愿快乐而不是富有吗？其实，当你意识到富有本来就是一件值得快乐的事，而你又拥有“一定要成为富人”的决心作为精神内核，你的未来完全可以既富有又快乐！