为什么不炒股的吴晓波，手上股票却不少？
炒股是一件很费脑子的事情，但也始一件很长脑子的事情。吴晓波说他不炒股2014年12月10号，吴晓波发布了一篇名为“为什么我从来不炒股”的推文。吴晓波在文章的排头是这样写的：正如标题所示，我从来不炒股. 如果我说中国股市从诞生的第一天起就是“怪胎”,也许没有人会反对。在文章内，吴晓波把中国股市称之为“怪胎”，对此，有极大一部分股民都表示：说的真对!中国股市还真从来没按常理出过牌。吴晓波说他从不炒股，虽然这话不知真假，可听起来确实很有道理。现在的很多投资者在选择理财产品的时候，最先避开的就是股票。不过今天我们不谈股票，我们来谈一谈不炒股的吴晓波。吴晓波虽然号称“从不炒股”，但这样的原则似乎并不妨碍他成为上市公司的大股东。3月17日晚，前任“股王”全通教育的公告称，“公司正筹划以发行股份方式购买杭州巴九灵文化创意股份有限公司96%股权，预计构成重大资产重组”。不得不说这场股权交易还很有看点。拟收购方是遭遇五百亿市值“灰飞烟灭”、大额计提并购商誉预计去年巨亏6.2亿元的“妖股”全通教育。而出让股权的则是知名财经作家吴晓波及其夫人邵冰冰，同时，这场交易预计还会涉及上市公司皖新传媒及知名投资人曹国熊等。而这场交易的资产则还涉及到了吴晓波本人的交易频道。2017年，巴九灵的A轮融资估值就已经达到20亿元。这场收购能否成行，还得看吴晓波这块“金字招牌”，在内容投入和商业变现之间是否已经寻求到了平衡。股市阴暗，钱却好赚中国股市的谜底比你想象得还要阴暗——这个股市的基本表现，不但与上市公司的基本表现没有关系，甚至与中国宏观经济的基本表现也没有关系，它是一个被行政权力严重操控的资本市场，它的标配不是价值挖掘、技术创新、产业升级，而是“人民日报社论+壳资源+并购题材+国企利益”。以上内容来自‘我为什么不炒股’。虽然吴晓波说的是“大实话”，可是在资本面前，吴老师也是要遵守“游戏规则”的。根据全通教育的公告，公司正筹划以发行股份方式购买吴晓波旗下杭州巴九灵 96%股权，同时拟募集配套资金。公司已与吴晓波及其夫人邵冰冰签署《重组框架协议》。公司股票自3月18日上午开市起停牌预计不超过10个交易日。资料显示，杭州巴九灵注册资本7500万元，法定代表人吴晓波。吴晓波持股12.81%、邵冰冰持股12.81%，为杭州巴九灵实际控制人，宁波梅山保税港区蓝彩投资管理合伙企业、杭州百匠投资管理合伙企业和楼江系杭州巴九灵实际控制人的一致行动人。A股上市公司皖新传媒是持股14.90%的单一第一大股东。目前公告中并未给出此次交易的具体金额以及股票发行的数量等。如果按照“发行股份收购”的收购方式来看，本次发行完成后，吴晓波夫妇将必然成为全通科技的重要股东。2015，年皖新传媒以1.57亿元收购吴晓波旗下蓝狮子传媒45%股份，结合蓝狮子后来挂牌新三板的年报看，巴九灵应该来自于吴晓波从“蓝狮子”中调整出来的自媒体业务。而蓝狮子已经在2018年3月从新三板摘牌。吴晓波的自媒体上线之后不久，巴九灵也注册成立。注册资本100万，这一千万的资本则来自多个股东，包括吴晓波、曹国熊、厉剑，皖新传媒等。吴晓波不炒股，股权却一个接一个地往他手里跳。巴九灵在自媒体窗口红利期完成了快速成长。2017年初，巴九灵完成1.6亿元人民币A轮融资，估值达到20亿元人民币。吴晓波夫妻曾在接受证券时报记者采访时表示，巴九灵已经开始冲刺IPO。巴九灵融资历史这几年吴晓波一直在试图让巴九灵减少媒体属性，探索社群运营，将之定义为“为中产阶级服务的生活场景”。可以看到，巴九灵已经注册的商标还包括“美好的店”、“企投岛”等。从“售卖”的范围看，“美好的店”既出售食品书籍和生活用品，也提供旅游产品。有资料显示，2017年吴晓波个人自媒体平台营收过亿，当年9月A+轮还获得了联想旗下君联资本的投资。但与当时不低于20亿元的估值对应的是，2017年前后内容创业正值“风口”，如今，曾拟收购自媒体公众号的利欧股份、瀚叶股份“天价收购微信公号”都宣告失败。虽然目前尚不知巴九灵的最终估值和具体的转型情况，考虑到全通教育在创业板上市，增发收购资产的各项指标均不得触及“借壳”红线，这个交易的具体方案后续值得关注。全通教育在2014年1月登陆深交所，仅14个月就击败贵州茅台登“股王”宝座。当公司在线教育的光环褪色后，近年来的股价一路下跌，至本次停牌，其45.70亿元的总市值与2015年巅峰的535亿元的最高市值已蒸发了约489亿元。与此同时，从2015年开始，全通教育的高管纷纷减持手中股票。据统计已累计套现超8亿元。去年公司实际控制人陈炽昌将占公司总股本的5.18%股票转让给中山国资，转让价格为每股5.97元。目前他的持股仅占公司总股本的24.07%。就在本次重组前，全通教育才刚暴露了过去几年并购带来的高商誉减值之痛。公司预计2018年净利润亏损6.2亿元，其中初步估算商誉减值金额为6.43亿元；营业收入也下降19.17%至8.33亿元。至于吴晓波夫妇与全通教育这场受人瞩目的交易能否完成，交易内容和形式究竟是怎样的。对于吴晓波来说，似乎都不是他需要担心的事情。毕竟，他可是个不炒股的人。