比“714高炮贷”更可怕的风险，就在你身边
315最大的新闻莫过于：非法小贷平台都可以回家洗洗睡了。话说，央视披露的故事是这样的：董女士因为店铺周转困难，问身边的人借款又不好意思，所以就找了个小贷平台。一开始，只是借了1500块钱，没想到被“砍头息”一下砍掉30%，心疼啊。但是禁不住低息免抵押方便省事儿啊，于是她最后借了7000元。没想到，除了砍头息，这非法小贷平台还有逾期利息，那个数字更加是惊人的翻倍。于是，她在短短3个月内，成功将7000元债务，用各种小贷app拆东墙补西墙，滚成了50万。因为315晚会披露的这个事情，知名网贷平台“融360”在苹果和安卓都被下架了。其他这种非法小贷凉凉的日子也不远了。不过，我留意到这个故事里面有一个特别的要点：董女士其实明知道自己在拆东墙补西墙，她清楚自己在玩着一个高风险的游戏，只不过是上了车，欲罢不能。老实说，这种“欲罢不能”，又称骑虎难下，又称进退维谷，是上这个车之前本该清楚会到达的状态。非法高息贷款是罪魁祸首，但是控制不住自己的欲望，才是走向绝望的根本诱因。欲望这个东西太可怕了，尤其是被点燃过之后的欲望，最终都会化成一摊灰烬。我不妨就此跟你们谈谈，春节后这轮股市大涨又大跌的一个现象：配资。早在上个星期，我亲爱的编辑大大白菜就问我买什么股票好。我当时就说，先别买，等等。这轮玩儿的很多是配资，炒一把短的。其实在赚钱这件事上，勇猛的人无处不在，基本上坚信一句话：马无夜草不肥，人无横财不富。所以，小牛市一来，我的一个好朋友老农就劝我去配资：“在证券公司配资，1:1，在场外配资公司，最高1:10。也就是说，你有10万，在场外加杠杆的话，可以拿到100万的虚拟股票，只要涨10%，你就平白无故赚10万，股市这么好，天天都5%，两三天就可以赚10万了。”我一听就乐了，那岂不是走个狗屎运就能变土豪的活吗？千万要帮我封锁消息啊，否则我公司的员工知道了，都不上班配资炒股去了我咋办。他也乐了，一脸沧桑地感慨：“配资”这两个字听着有点遥远，因为上一个牛市也有几年了。是啊，上一个牛市，已经是2015年了。回想当年，证监会严查非法配资了好几次。这次一看不妥，又出手了，3月8日再次召集一众券商大佬们围炉夜话，赶紧给我撤了那些不合法的风险配资。老农感慨：一别三年的牛市，不到1星期游资就已经开始疯狂了，配资界一天之内就可以蠢蠢欲动。老农是配资界的资深人士，证券行业玩了10年，什么玩法都经历过。他说，他的客户里面，10个玩配资的，有9个都是赚过钱的，甚至有的人拿着50万起步，直接配资炒一轮牛市就搞到1000万。然而，通常这都不是故事的结尾。配资的人小心翼翼拿出1万来，赚到了，高兴！后来，渐渐舍得拿出10万，20万，甚至赚到上百万了……不知不觉之间，逐步放大自己的欲望。最终，无论你赚了多少钱，都是个数字，按1:10配，一旦跌下来10%，立马爆仓，身家全部都归零。你看，欲望就是这样，一般诞生于尝试，点燃于成效，并最终毁灭于膨胀。315晚会报道的董女士，其实最初也不过是借了1500块钱，在她了解到疯狂的“砍头息”之后止损，也不过是亏了450块。之所以滚动成50万，不过都是侥幸的小火苗，越烧越旺而已。我见过所有摔跟头的人，并不是说一出门就碰到了石头。大部分人，一开始都是谨小慎微的。至于到后来给亏掉的钱，多多少少都是被侥幸和欲望所累。比如说，有一个公司叫做三胞集团，零售巨头，旗下有地产、手机、电影院线、金融板块、大健康……听上去实力挺强的，至少不会做老赖吧。谁知道，这家疯狂的公司，2018年欠下了610亿的债务！其中大量的债务，是通过“xx资管计划”被众多互联网app、银行机构销售、甚至是地方债券交易所，打着低风险的旗号，销售给给广大毫无防备能力的老百姓。我恰好有好几个朋友都中了这个公司的招，现在都已经进入“受害债权人”的名单，家里的几十万万估计不知道被拖到何时。不过采访下来，他们的经历却惊人的一致：当初，他们也怕这个公司出事，只买了一点点这些所谓“资管计划”。后来，看着利息高啊，诱惑大啊，公司看上去也蛮妥当的嘛，越买越多，结果一朝爆雷，就是巨大的损失。所以说，投资这个东西，其实挺像打游戏的。永远有不同的掉落，多少有运气成分。想永远好运气的话，只能做到永远小心谨慎。就像过去多少金融骗局，e租宝、养老院股权、融资担保、小额贷款……乃至到2018年雷神P2P专区，统统都是高息高回报戳中你的痛点。然后，让你赚点小钱快乐几天，再毫无防备地一掏再掏直到深陷其中。老实说，如果不是一勺贪念在前，多少骗局，都不过是一片幌子。亦舒曾在《玫瑰的故事》里写道：“失去的东西，其实从来未曾真正地属于你，也不必惋惜。”所以，被亏掉的那些钱，本质上可能就是你命中注定要失去的一部分。而这些失去的一部分，在你搭上高风险的列车之前，早就已经付出了车票，只不过你后知后觉。你先别着急怪那辆列车，你先审视一下，你是不是搭这一趟列车的料。简介：维小维，做投资的爽朗女子，有料的职场妈妈○曾任四大、网易、宝洁等知名企业管理层○ 10年名企CFO及投资高管经验○财税投资领域行家，职场和管理领域达人喜欢我的文字，欢迎到我的公号“维小维生素”找我。