这一波小牛，你如何积累更多的筹码？
上个月底发了一篇关于近期币市的看法，为什么我觉得现在就是一波小牛呢？
https://www.jianshu.com/p/d8023655a7cc目前看来，不枉在币圈待了将近两年，还是有一点判断力的，特别是咕噜前两天直播的内容，在我看来，他只是含蓄地告诉大家，抓紧时间进场。很多人都觉得是币安的IEO带动了这波行情，实际上，我们应该反过来想，是币安带起了趋势，还是他们顺应了趋势？如果币安这么牛，随便搞几个项目就能带起行情，为什么不早一点这么搞，自己也能多赚一点？我的观点是，币安嗅到了一丝味道，顺应了趋势。作为币圈内最顶层的存在，币安和诸多项目方，包括各路庄家的关系是不言而喻的，资本市场本质上就是资金场和信息场的结合，特别是在币圈总体市值不大的情况下，项目方和庄家的一举一动，肯定都在交易所的监控范围内。那么，如何在这波小牛里面赚更多的钱呢？大部分人的想法肯定是，买入那些优质的、排名靠前的币种，然后握住不动，等待爆发时刻的来临。没错，这是最稳妥的办法。但是你要相信一点，赚钱的永远是少数人，更进一步，赚更多的钱，肯定就不能用常规思路来操作。很多人都奇怪，这波行情为什么主流币没怎么涨，比特币也不涨呢？为啥涨的都是一些山寨币？在我认为，因为场外资金还没进场，目前拉盘的，都是一些币圈内的资金，而这部分资金想要把整个大盘都拉起来，是有困难的。但是，现在没有场外资金不代表过段时间没有，这些圈内资金，敢于现在炒作山寨币，一定有他们的道理。大部分人现在还没意识到这一点，苦等自己手里的主流币上涨，结果等了半天，隔壁的山寨币都飞了好几轮了，自己手里的币还不涨！这时候，我相信你要开始考虑换仓了，当你换仓的那一刻，资金就开始涌向了主流币，然后你又是竹篮打水一场空。所以，在现阶段，你一定要往别人相反的方向去，大家都认为屯主流币的时候，你需要去寻找一些优质的山寨币。当然了，山寨币不是随便挑选的，我们要从市值前200名里面来挑选。很多担心山寨币归零，其实你反过来想一下，18年熊了一年都没归零，难道等现在来归零？完全没道理嘛！在过去，我也感觉炒作山寨币不太靠谱，认为屯主流币才是王道。但是在经历了过去一年对于币圈的认识，以及前段时间在一个微信群里，发现真的有办法可以根据走势来判断庄家行为的时候，我就觉得，应该去尝试一下。我去年加了一个币圈的群，群主主要炒币为主，那时候我并不太重视，也没认真看群消息，直到前段时间，我发现群主是有一套自己的体系，来判断各个币种的走势的。举几个例子，前几天暴涨的KNC，其实在2月份的时候，就已经预测到走势，而在3月初突然拉升的那一次，又是可以买入的信号。（第一次）（第二次）当然还有另外一些币种，我就不一一列举了。币圈的体量太小，所以，庄家的一举一动，是有依据可以进行判断的，特别是在现在的市场，很多币种的成交量都不大，如果有异动，我们是很容易看出来的。当然了，这个判断的方法很复杂，我现在还在花时间学习，但起码证明路是能走得通的。都鼓励场外赚钱为大牛的到来积累更多的筹码，我这比较偏门的办法，也算是积累筹码的一种办法吧~~