谈谈复利
       理财，我大概是从22岁的时候，那会儿刚开始工作，每个月的工资结余就会存入银行活期，2008年那会儿应该已经是牛市了，买了几万块基金。这个是我最初的理财行为，现在回想，其实那完全算不得理财和投资，只是不知道多余的现金该怎么处理而已。        10年过去了，假若我手上还是以前投资的三万块，按照这十年的平均存款利率计算，银行是单利计息，应该是30000+30000*3%*10=39000元。【不算通胀之类的】            10年过去了，这30000元也仅仅多了9000元，如果是按照复利来计算呢？按照同样的利率计算，应该是30000*（1+3%）^10=40317.5元。         可以看出，30000元在10年后，因为计息方式的不同，最后产生的收益是不同的，复利计息比单利计息要足足多出1317.5元。这么看，相差并不是很大，但是如果本金足够大，时间足够长的话，差距就大大拉开了。        什么是单利和复利？        单利是指一笔资金无论存期多长，只有本金计取利息，而以前各期利息在下一个利息周期内不计算利息的计息方法。         复利就是一笔资金除本金产生利息外，在下一个计息周期内，以前各计息周期内产生的利息也计算利息的计息方法，也就是“利上利”。         哪些投资方式用的复利计息？银行存款用的是单利计息方式，利息的计算公式：本金×年利率（百分数）×存期，除了活期存款取出后利息可以再次计入利息外，其他的存款方式都是单利计息。保障性保险产品，猫腻也比较多，什么日计息，月复利，但是它们的利率保障都是没有数的，只有保底收益，可能还追不上通货膨胀。债券按计债券计息方式息方式分类，有如债券计息规则下几种:    (1)单利债券。它是指在计算债券利息时，仅按本金计息，所生利息不再加人本金计算下一期利息的债券。    (2)复利债券。它是指在计算债券利息时，按一定期限将所生利息加人本金计算下一期利息，逐期滚算利息的债券。    (3)贴现债券。它是指在侦券发行时，按规定的折扣率，以低于债券面值发行，到期按面值支付的债券。发行价与面值之间的差即为利息，短期国债常按贴现方式发行。    (4)附息债券。它是指债券按发行面值发行，按固定利率定期支付利息的债券。中、长期国债常见的是附息债券。定期定额投资市场上不少的诸如一些债券型基金、股票型基金、保险理财产品、券商理财产品等为复利计息，当然具体还是应该以该理财产品的合同为准。复利公式：终值FV = 现值PV（本金）*（1+利率R）^N（年限） 从复利的魔力上，可以看出，我们学习投资的必要性，让我们的钱充分滚动起来，达到钱生钱的目的。从长远的角度来看，更应该积攒本金，延长投资期限，学会理财的本领，让钱处在最好的生钱渠道中。