进入股市前，不要高估了你自己
网上流传有这么一个段子休班在家看电视，电视剧里有一个病人嘴里塞灯泡去医院取灯泡的情节。心想那么小的一个灯泡怎么就拿不出来呢？本着科学探索的精神，休班决定亲自尝试一下，他找到一个灯泡就塞进嘴里，心想这不是轻松加愉快吗，但是！令休班绝望的是：无论用什么办法都没法取出来！绝望的休班决定去医院，走到街上路人看到他都忍不住大笑，他决定找一辆出租车，上车之后司机看到他的样子也狂笑不止，休班给司机写了纸条要他去医院。路上司机一边笑一边问休班为什么要吞灯泡？还说自己嘴巴大吞灯泡肯定没事！休班当时多想阻止他！奈何嘴里有灯泡说不出话。终于到了医院，在众人的嘲笑下把灯泡取出来，休班想：我一定是世界上最无聊的人了！正当休班准备告别医生时，治疗室的门开了，正是刚才那个司机，一脸无奈，腮帮子鼓鼓的，嘴里含着一个灯泡……日常生活中，类似这样的例子比比皆是。听说有人被骗了，一方面说别人太单纯，一方面心里想自己一定不会被骗
看别人戒不了烟瘾，一方面说别人自制力太差，一方面说：如果是我，我早就戒掉了。曾有机构做过一个调查，随机采访了1000多位驾龄在1年以内的司机，让他们给自己的驾驶水平打分，结果70%的以上的司机觉得自己的驾驶技能要超过一般人。我们每个人存在这个世界上，不同的DNA，不同的生活环境和成长经历，虽然可以让自己成为特点鲜明的个体，但对于“人”这个物种来说，贪婪、恐惧、犹豫、侥幸、过于自信这些人性弱点，基本上会存在每一个人身上。如果一定要进入股市，请先承认自己是个普通人，承认自己有这些普通人身上都有的弱点，然后才能比较客观的选择一条适合自己的路。无数股海前辈们的血泪已经证明了，不要加杠杆进行投资。因为我们是普通人，所以我们就不要用融资资金。巴菲特说，大多说个人和机构都跑不赢大盘，建议大家选择指数基金。因为我们是普通人，所以我们不苛求一天一个涨停板，在能力还处于“大多数”人的水平时，定投指数基金。股票市场中，更多的资金是在博傻，千万不要认为自己是最聪明哪个，当觉得别人都是韭菜时，可能自己也是一颗嫩绿的小韭菜