深度测评：成都医保报销分析，这座城市的人真有福
成都有着休闲之都、美食之都的美誉，是深蓝君一直想去看看的一个城市。最近，成都医保推出了一项便民福利：医保卡个人账户可与家人共享。借着这个机会，今天深蓝君和大家详细聊聊成都医保。主要内容如下：1）医保有哪些优点？为何一定要买？2）成都医保，门诊住院能报多少钱？3）有成都医保，我还需要买保险吗？深蓝君在《社保断缴一个月，影响居然这么大？》一文中提到，没有医保对我们的影响是非常大的，所以我也一直不厌其烦地跟大家强调：每个人都要买医保。而且和保险公司的医疗险相比，医保具有如下绝对优势：优势 1：可带病投保投保医疗险，健康告知 是第一道拦路虎。身体有健康异常的朋友，想买医疗险并不容易。而医保不一样，就算是患了癌症也是可以投保的，就算是投保前就有的既往症，也可以按规则报销。优势 2：保证续保市面上没有终身保证续保的医疗险，如果保险公司的理赔量太大，可以提高保费价格，甚至下架停售。相对来说，医保有国家兜底，只要你愿意，就可以一直买下去，做到真正的保证续保。优势 3：长期有效上班族交的职工医保，达到一定的缴费年限后（成都是连续缴满 15 年或累计缴满 20 年），退休后就可以终身享受医保福利。因此，医保作为国家福利，是我们面对疾病时的保底保障，大家一定要交好。成都和其他城市一样，医保都可以分为两大类：职工医保：上班族交的，公司和个人共同缴费，每月由公司代缴；居民医保（含新农合）：给没有工作的本地居民、老人小孩、在校学生交的，费用自己承担。那么，两种医保具体要交多少钱？我们分别来看看：1、职工医保，每月要交多少钱？每个月发工资前，公司会帮我们代缴职工医保，收入越高，缴费越多。公司会根据我们的收入选择一个缴费基数（成都是 3255 - 16275 元），再乘以缴费比例（单位是 6.5%、个人是 2%），最终得出实际的缴费金额。我们以 A 先生每月 10000 元的工资为例，每月缴费如下：单位每月缴费：10000 × 6.5% = 650 元个人每月缴费：10000 × 2% = 200 元每月合计缴费：650 元 + 200 元 = 850 元，即每年 10200 元。其中，自己每个月交的 200 元会进入医保卡个人账户，可以用来刷卡看病和买药。根据成都的最新规定，这些钱还可以支付家人去医院看病、去定点药店买药，或给家人交居民医保等费用，非常便民和实用。但是，医保卡共享也仅限于个人账户里面的钱，大家千万不要用自己的医保卡给家人挂号看病，以免影响自己购买保险。其实很多城市的医保卡都有一些特色功能，想了解更多可以关注深蓝保。2、居民医保，每年交多少钱？职工医保是每月交钱，而居民医保是每年交钱，缴费时间是 9 -12 月，今年交完，就可以保明年一整年。居民医保的保费在 460 - 920 元之间，由两部分组成：居民基本医保：低档 200 元/年，高档 400 元/年大病互助补充保险：低档 260 元/年，高档 520 元/年特别提醒的是：成都居民医保是不可以补缴的，如果错过了缴费时间，意味着次年一整年都没有保障。因此，大家千万不要忘记缴费，以免生病去医院时，一分钱都没得报。医保福利好不好，主要是看门诊和住院报销的金额高不高，下面先来看一下职工医保的情况：1、职工医保，门诊怎么报销？成都的职工医保不能报销门诊，如果感冒发烧去看门诊了，只能用医保卡里面的钱支付医药费。如果医保卡的钱用完了，那就得自掏腰包。幸好的是，门诊小病一般不需要花费多少钱，自己可以承担得起。2、职工医保，住院能报多少钱？如果平时不注重健康，小病发展成大病，那就有可能需要住院了。成都职工医保的报销福利还是蛮不错的，可以报销两次：报销 1：职工医保报销 2：大病互助补充保险① 第一次报销：职工基本医保如图所示：成都的职工医保，不仅住院报销比例高，而且免赔额低。即便是在三甲医院住院，免赔额也只有 800 块，更容易拿到理赔。举个例子：A 先生因为心脏病，在三甲医院住院做手术。总花费 10 万元，其中 2 万是自费项目不能报销，另外 8 万可以报销：（80000 - 800）× 85% = 67320 元整个治疗下来，职工基本医保报销了 67%，A 先生只需要支付 32680 元。② 第二次报销：大病互助补充保险职工基本医保报销后，成都还有大病互助补充报销。我们看看它的报销规则：自付 0 - 1 万部分：报销 77%1 - 3 万部分：报销 80%3 - 5 万部分：报销 85%5 万以上部分：报销 90%接着前面的案例，在 8 万可报销金额里，基本医保已经报销了 67320 元，剩余的 12680 元可以通过大病互助继续报销：0 - 1 万部分：10000 × 77% = 7700 元1 万 - 3 万部分：（ 12680 - 10000 ）× 80% = 2144 元大病互助合计报销了 9844 元，加上基本医保的 67320 元，职工医保一共报销了 77164 元，占 10 万总医疗费用的 77%。另外，职工基本医保每年最多可以报销 39 万，大病互助可以报销 40 万，两者加起来达到了 79 万。所以说，职工医保的住院报销还是非常给力的，建议上班一族都要让公司购买医保。如果你正准备换工作，也要注意医保的衔接。因为对于新参保或者医保断交 4 个月以上，有 12 个月的等待期，只有交满 12 月后才能开始报销。关于换工作如何衔接医保，可以关注深蓝保，阅读《社保断缴一个月，影响居然这么大？》这篇文章。居民医保每年只需缴费几百块，比职工医保便宜不少，那么在报销福利上又有什么差别呢？1、居民医保，门诊怎么报销？对于居民医保，生病看门诊只能去社区卫生服务中心，这样才能报销。规则也很简单：每次按 60% 报销医保范围内的费用，但每年最多报销 200 元。由于成都居民的医保卡没有个人账户，医保没报完的钱就需要自己掏钱了。2、居民医保，住院能报多少钱？其实，一般看门诊都花不了多少钱，我们重点来看看住院的报销情况。前面提到，职工医保住院可以报销 2 次，而居民医保可以报销 3 次：报销 1：居民基本医保报销 2：居民大病医保报销 3：大病互助补充保险需要注意的是居民大病医保和大病互助补充保险名字差不多，但却是两个不同的险种，千万不要搞混。① 第一次报销：居民基本医保如图所示：对比职工医保，居民医保的免赔额低一点，但是报销比例、最高报销限额都要差一些。还是举例说明：B 太太是居民医保（高档），同样在三甲医院住院，总花费 10 万元，自费项目 2 万，剩余 8 万可报销：（ 80000 - 500 ）× 68% = 54060 元报销比例占总费用的 54%，比职工基本医保少报 13260 元，但是可以继续报销居民大病医保。② 第二次报销：居民大病医保大病医保的免赔额是 22135 元，超过部分按以下规则报销：自付 0 - 5 千部分：报销 60%5 千 - 2 万部分：报销 85%2 - 5 万部分：报销 90%5 万以上部分：报销 96%接上面的案例，在 8 万可报销费用里，基本医保已报了 54060 元，再扣除 22135 元免赔，剩余 3805 元，大病医保可报：3805 × 60% = 2283 元大病医保和基本医保加起来，合计报销了 56343 元，占总费用 10 万的 56%。③ 第三次报销：大病互助补充保险经过前面两轮报销，在 8 万可报销费用中，还剩 80000 - 56343 = 23657 元未报。而 B 太太按高档参保，按照上面的规则，大病互助还能报销：0 - 1 万部分：10000 × 77% = 7700 元1 - 3 万部分：（23657 - 10000）× 80% = 10925.6 元即合计 18625.6 元。算上前两轮报销的 56343 元，居民医保一共报销了 74968.6 元，占总费用 10 万的 75 %。总体算下来，居民医保（高档）和职工医保的住院报销比例相差不大，福利也非常不错。随着医保的普及，现在几乎人手一张医保卡，而且报销比例都还不错，那是不是只要有医保就够了呢？1、成都医保的三大限制通过下面这张图，我们可以直观地看到医保的一些不足：不足 1：仅报销医保目录费用医保有药品、诊疗、服务设施三大目录，不在目录内的费用是不能报销的。就算成都医保可以报销几轮，但目录外的费用还是一分钱不报。对于一些重大疾病，很多特效药、高新技术检查和治疗设备都不在目录内，所以无法报销。不足 2：报销比例有限制不管是哪个地方的医保，都没办法做到 100%报销。比如成都居民医保，在三甲医院住院，最高只能报销 68%。如果再考虑免赔额等因素，算下来自己也要承担一笔不小的医疗费。不足 3：异地就医不方便我在《异地就医报销指南》一文中有过详细分析，医保一般只能在当地使用。如果患了大病，想去北上广的大医院看病，那就需要办理转诊手续。如果拿不到转诊证明，那就只能先自费再回到老家报销，而且报销会大幅度下降。因此，无论是成都医保，还是 北京、上海、广州、深圳这些一线城市，医保都不是万能的。2、医保无法报销非医疗损失一场大病到来，除了巨额的医疗费用，常常还会带来很多隐性的损失。新闻上经常有这样的案例：孩子不幸罹患癌症，父母被迫辞去待遇优厚的工作，带着孩子去大城市治病…面对陌生的环境，不但要承受巨额的医疗费用，而且没有了收入来源，家里的生活开销、房贷车贷都压得人喘不过气来。所以更务实的做法是搭配一份重疾险和百万医疗险，让我们的保障更加全面：重疾险：一次性赔付，买 50 万赔 50 万。资金自由支配，衣食住行想怎么用就怎么用。百万医疗险：不仅可以报销自费药，而且保额高达上百万，可以作为医保的补充。保险是一个组合，不同险种的作用不一样。几个险种综合搭配，让我们在面对重疾时更有底气和尊严。更多的保险方案规划方法，可以关注深蓝保进行深入了解。深蓝君看过不少轻松筹，有的人连最基本的医保都没有，想想还是挺感慨的。尽管医保不是完美的，但是作为最基础的保障，这里再次提醒大家：无论你在哪座城市，都要缴纳医保。除了医保，我还专门分析过 养老、工伤、失业、生育等其他五险一金的问题，大家可以关注深蓝保，根据自己的需要来阅读。希望今天的文章对你有帮助，也欢迎转发给身边的亲朋好友。保障自己，从医保开始 ：）