《富爸爸系列之财富自由之路1》到底什么是财富自由？
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您做客『老齐的读书圈』。很多人都在问老齐，该怎么实现财富自由？其实一辈子赚很多钱并不算成功，真正成功的生活是有钱有闲，财务自由。不为钱工作，也不为钱看别人脸色，自己完全凭借兴趣爱好生活，不在为了钱而烦恼，这可能是大家心里的最高境界吧。那么我们今天就找来一本富爸爸系列的通往《财富自由之路》，希望可以给大家一些启发。要做到财务自由这个终极目标，我们到底该怎么去做？我们就跟着大名鼎鼎的罗伯特清崎一起来学习。        第一章内容，为什么不找一份工作？作者说1985年他就失业了，只剩下很少的积蓄，信用卡也透支了，甚至住在了一辆车里，自己深陷一片迷茫之中。当时所有人见他都问，为什么你不再去找一份工作，作者说他无法跟别人解释这个问题，他只能说有保障的工作不是他的目标。但很快，1989年他就变成了百万富翁，财务上又一次成功，1994年彻底实现了财务自由，而这一切只用了不到十年的时间。        可能有人觉得，吹吧，除非他中彩票了，否则怎么可能？下面我们就顺着作者的思路来看看他到底是怎么做的。        首先他提出了一个现金流象限，也就是一个十字线，左边两个是E和S，分别代表雇员和自由职业者，右边两个字母分别是B和I，分别代表企业家和投资人。那么问题来了，你的收入来自哪块？很明显大部分人都来自E这块，也就是打工赚钱；也有一部分人来自自由职业的S，而企业主全国大概有5000万，投资人则更少。        所以总结起来，左边的职员也好自由职业也罢，都是靠双手赚钱，右边的要么是靠员工赚钱，要么是靠钱赚钱。这四个象限都有可能发财，也都有可能变得贫穷，富爸爸告诉我们希望让钱为自己工作，而不是我们去为钱操劳一生，花掉一生去为钱工作是愚蠢的，他们要的是更多的时间闲暇，以便可以照顾健康和家人，做自己喜欢的事情。这就是作者说，他不愿意去干左边的工作，而时刻想着在右边也就是企业主和投资人之间找机会的原因。        作者说当他小时候，穷爸爸越来越成功，但他花在家人身上的时间却越来越少，他每天都在各种各样的会议当中，奔波于办公室和机场之间。但富爸爸不一样，富爸爸越成功他就越闲。最逗逼的是作者举了个例子，大家可以听听，这个事在中国也正在发生。他说两个爸爸收入都增加了，于是交的税也就越来越多，穷爸爸买了一栋大房子，然后减免税收，但问题是买房子得贷款，这样他就要用更多的钱去付贷款，他就更得苦逼工作，最后房子买了，但基本上没什么机会待在家里。但是后来，他的穷爸爸因为竞选政要失败，工作没有了，随后求职四处碰壁，事业逐渐开始衰落。        他是一个成功的E也就是雇员，然后非要在S象限求生存，由于外界的原因，他已经找不到回头的方法。其实这些在我们身边也经常发生，有些人原来在某个行业里是精英，但随着这个行业被颠覆，这些人逐渐被淘汰，不但收入严重下降，甚至精神也备受打击。而你原来所背上的债务压力，在趋势发生改变的时候，往往会更加的要命。        其实穷爸爸也想从左边跨越到右边，从雇员和自由职业变成一个企业主或者投资人，但都不成功，问题出在哪呢？富爸爸的回答是，对于金钱的态度，决定了我们会选择从什么象限获得收入，E象限也就是那些雇员们，他们只想找一个稳定有保障薪水高福利好的工作，而S象限，也就是自由职业者，他们更想要更高的时薪，B象限的企业主常常会寻找职业经理人来管理自己的公司，而投资人呢，则会经常考虑现金流到底是基于内部收益率还是净收益率？所以四类人考虑的事情完全不同。同样是一个词，比如说风险，E象限的人，考虑的是恐惧，而I象限的投资人，则看到的是背后的机会。        E象限的人更多要的是保障和福利，他们对钱不感兴趣，是因为害怕多赚钱背后所带来的不确定风险，当然这个雇员可以做到很高级别，甚至可以是公司的总裁CEO，也可以是个门卫。而S象限的人，则更喜欢自己亲力亲为，不喜欢受人支配，他们喜欢付出和回报相对应的感觉，这些大部分都是手艺人，并觉得没人比我做的更好。对于这部分S象限的，做事的方式和自由最重要，你干涉他太多，会引起他的反感，钱对他们来说不是第一位的。        B象限的企业家，是一个调动E和S的人，B要想办法给E更多的确定感和保障，尽量按照S的方式来让他为自己服务。但有可能B什么都不会，比如汽车大王亨利福特，很多人谴责福特什么都不会，而福特的回应就是，我随时能找到所有问题的专家，来解决任何问题。他的工作就是思考，福特说这是世界上最难的工作。        老齐给你补充一个中国的例子，比如唐僧，也是什么都不会，但他至少知道一点，那就是这个团队的方向，没有唐僧也就没有了取经的最终目的和对这个目的持续的坚持。所以领导力才是一个B象限企业家的核心，富爸爸也说经商其实很简单，困难的是让不同的人们在一起和谐的工作。而很多企业家都是从自由职业而来，甚至有的企业家混的还不如自由职业者更好。所以关键就是在于领导力的问题，从S企业过度到B企业，需要领导者从一个专业技能变成一个有领导力的领袖，真正的B型企业主可以离开他们的生意很久，而S型企业中则离开了领导就会完全瘫痪。        老齐举例比如花果山在猴王孙悟空的领导下，就是个典型的S企业，而水泊梁山的宋江就不一样，他是一个B型企业主。那么S怎么转化为B呢？需要把他们所知道的事情变成一个系统，老齐再补充一个例子，比如京东的刘强东，一开始做电商的时候京东就是个S企业，投资人都说这是一只狮子带着一群绵羊在打仗，但后来随着一些专业人才的加入，刘强东逐渐放权，从事无巨细的指导，到刻意回避一些细节管理，最后他去美国留学一年，京东也没任何问题。        作者说S企业和B企业的区别，用一个问题就可以解释清楚，你能做出比麦当劳更好吃的汉堡吗？很多人都回答可以，但如果继续问，你能够建立比麦当劳更好的企业系统吗？所有人都会沉默不语。只有买个汉堡坐在一旁，留意麦当劳从汉堡制作，上货，广告，冷冻，服务用语这一切的一切，关注这些了，才能说明你已经开始了向B企业转变，如果还是只关注麦当劳汉堡的口味，那么你始终还是个S。至于I象限的投资人，就好理解了，在他眼里钱就是工具，是一个维持他生活的工具而已。        所以最后总结了，E的思维方式就是拥有一个稳定工作，S要自己当老板，B要建立一个系统，而I则要钱为你工作。所以你大概明白了，如果要想财务自由，就要建立一个使用他人时间的系统，或者建立一个使用他人金钱的系统，而这两个都在现金流象限的右侧。所以很多人创业创的累死，为什么呢？因为他们设计了一个S型企业，企业越大自己越累，而有人创业却很轻松，因为他的企业是B型的，工作很少，但赚的钱更多，也更容易拿到投资，因为可以快速复制，投钱下去扩充规模就能有更多的收入。        作者提出，穷人跟富人有什么区别呢？富人80%的钱都来自I这个象限，也就是来源于投资，而穷人则80%的钱来源于E，也就是给人打工。作者说他1989年成了百万富翁，但还不是财务自由，因为他还需要企业来赚钱，而他赚到的钱，都用于投资，继续增加自己的资产，追逐资产的收益。直到1994年，他的资产收入已经超过了企业所带来的收入，并且这个收入已经覆盖掉他的所有支出，于是他把企业卖掉，全部换成了资产，从而真正财富自由了。        而作者理解财富的定义就是，当你完全不工作，在你现有的生活水平下，你能生存的天数，例如你们家一个月花费5000元，你家的储蓄是60万，那么也就是说你差不多能生活10年，而如果你能用这60万，每个月给你带来5000元的收入，大概年收益10%左右，那么其实你已经基本做到财务自由了。当然幸福就是一个所得比上欲望的公式，这告诉你欲望一样的情况下，多赚钱你就更幸福。但如果你欲望也膨胀了，要过一个月5万的生活，那么你就得有至少600万，然后每年保证10%的收益率，如果你没有强大的投资能力，每年收益只有5%，那么对不起你得拿到1200万才能财富自由。        这就是我们的读书内容，我们简单介绍了一下财富自由的概念，明天我们将介绍每个人心目中都要有一个资产负债表，这是通往财富自由的必由之路，那么什么是资产负债表？资产负债又说明什么呢？我们明天接着讲。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。