早产的孩子买保险很难？所有家庭都应该知道这几条！
孩子是上天赐予每个父母的礼物，从呱呱坠地那刻开始，我们就竭尽全力去呵护这个小家伙。除了喂奶、换尿布、教说话等琐事，为孩子买保险也是一件头疼的事。在疾病面前，孩子是脆弱渺小的，一不小心就会被盯上。在身体出现问题后，投保就会变得更加困难。作为两个孩子的爸爸，深蓝君今天就和大家聊聊：儿童常见疾病，如何顺利买保险？主要内容如下：1）儿童常见疾病，哪些要重点关注？2）身体存在异常，可以买什么产品？3）这两款医疗险，健康告知极宽松！在我家老大出生之前，深蓝君就一直在学习儿童疾病相关知识，毕竟初为人父，对于孩子的健康问题，我是一点都不敢怠慢的。1、儿童常见疾病，有哪些?深蓝君对儿童常见疾病做了一些梳理，汇总如下：对于新生婴儿，一直有“十个宝宝，八个黄”的说法，黄疸是很常见的。即便是几岁的孩子，由于身体抵抗力弱，也常常会生一些小病，例如：手足口病、支气管炎等。2、儿童常见疾病，影响买保险吗？我在《儿童保险购买指南》中详细分析到，除了最基本的医保外，孩子需要重点关注的是意外险、重疾险、医疗险 。寿险一般只给家庭支柱配置，预防大人不幸早逝，可以留一笔钱继续照顾家里的小孩和老人。而对孩子来说，寿险并不是必须购买的。在购买保险时，是需要进行健康告知的，如果孩子有健康异常，就有可能无法顺利投保。相信了解过保险的家长，都应该深有体会。如果身体有一些小毛病，在《如何快速带病投保？》这篇文章中，我们总结了三种方法：健康告知：选择健康告知较宽松的保险产品；智能核保：有的产品有智能核保功能，可以立即获得核保结论；多家投保：同时投保多家保险公司，选择核保结论最好的产品。下面我从务实的角度出发，帮大家梳理下：早产、低体重、黄疸、手足口病、支气管炎、肺炎等情况，如何顺利买到合适的保险？1、早产与低体重，能买保险吗？早产是指，怀孕不足 37 周，就急着出来见妈妈的宝宝，他们的体重常常低于 2.5 公斤。这种情况要买保险还是比较麻烦的，以某百万医疗险的健康告知为例：2 周岁以下被保险人，出生时体重是否低于 2.5 公斤，是否早产，窒息，发育迟缓，脑瘫？如果回答「是」，一般就无法直接投保…通过大量的产品对比，深蓝君建议大家关注以下产品：如上所示，既早产又低体重，可以投保的产品很少。不过也有一些新生儿，仅仅是早产或仅仅是低体重，这样就有更多选择了。如果仅是早产：复星康乐e生、达尔文1号，通过智能核保，只要检查无异常就可以正常承保。如果仅是低体重：百年康惠保旗舰版、瑞泰瑞盈，健康告知中没有问询体重，也是可以购买的。整体来看，对于早产、低体重的儿童，线上可以选择的产品并不多，大家也可以尝试线下多家投保试试。2、新生儿黄疸，买哪款合适？黄疸，是新生儿很容易出现的疾病，常见的黄疸分为两种：生理性黄疸：一般 7-10 天内会自行消退，大多重疾险、医疗险通过智能核保，可以正常承保；病理性黄疸：相对要严重，投保较困难。对于病理性黄疸，我也整理出以下可投保产品：直接说结论：重疾险：大多产品通过智能核保，只要黄疸治愈满半年，且无并发症就可以正常购买。医疗险：好医保和微医保相对要宽松一点，其他产品要达到要求也不难。因此，新生儿黄疸治愈后，还是有很多产品可以选择的。3、手足口病，要如何投保？手足口病是由肠道感染引起的疾病，在 5 岁以下的孩子中最为常见，典型症状是发热，手、足、口会出现小疱疹。大多数情况下，手足口病是可以痊愈的，只有少数会诱发脑炎、肺水肿甚至死亡，所以及时治疗尤为重要。下面来看看，患过手足口病的儿童，有哪些产品可以选择？同样，直接说结论：重疾险：治愈满 3 个月，没有并发症，就可以投保慧馨安。医疗险：尊享 e 生，没有心脑相关疾病且治愈满 1 个月，就可以购买；人保好医保没有时间要求，只要不是重症手足口病且没有其他并发症，治愈就可以买。这里提醒大家：平安e生保、康惠保旗舰版等产品，由于智能核保中没有对应疾病选项，是不能直接投保的。如果手足口病已经治愈，想购买其它产品，也可以申请人工核保，正常承保的可能性还是蛮大的。人工核保一般都要提供详细的就医资料，例如：病历、检查检验报告等，资料齐全能提高通过核保的概率，大家平时一定要保管好。4、疾病住院，如何快速投保？最近的天气忽冷忽热，孩子们体质较弱，就很容易生病。前几天，我家二宝就因为支气管炎住院了，实在让人操碎了心。①  急性支气管炎住院，怎么买保险？急性支气管炎是儿童常见的呼吸系统疾病，大多是因为感染了病菌导致，通过治疗一般都可以康复，所以要买保险也不难。如图所示：重疾险：哆啦 A 保可以直接投保；星悦通过智能核保，也可以直接购买；其他产品治愈后也都能正常承保。医疗险：人保好医保可以直接投保，微医保只要治愈也能买，大多医疗险的要求比较宽松。所以，对于得了急性支气管炎而住院的孩子，爸妈们不用太过担心，大部分产品都可以买到。②  急性肺炎住院，能买啥产品？肺炎主要由病菌感染引起，常会导致孩子发烧、咳嗽、呼吸困难等症状。对于急性肺炎，由于容易治愈，保险公司的审核也比较宽松。通过上表，我们可以看到：如果孩子因急性肺炎住院，大部分重疾险和医疗险，都是可以直接购买的，只有少数产品需要通过智能核保，但都可以正常承保。

所以，如果孩子因为肺炎住院，家长也不用太过担心，很多保险都是可以买到的。

不少家长会因为孩子无法顺利投保，而感到焦虑和无助。为此，我也帮大家找了两款健康告知极其宽松的医疗险。其中，太平婴幼儿无需健康告知，而人保慧安心在投保时，会提示部分疾病不能承保，但常见儿童疾病都是可以购买的。直接说结论：如果觉得够用就好：人保慧安心虽然只保疾病住院，但价格便宜，保障也够用，用来搭配 百万医疗险 也不错。在深蓝保的菜单栏：保险严选就能找到这款产品，大家可以详细看看。另外，如果觉得意外保障不够，单独再搭配一份意外险，几十块就能有获得非常不错的保障。如果想保障更全面：太平婴幼儿相对好一些，但是免赔额高不少，价格也贵了 80%。这里提醒大家：虽然这些产品告知很宽松，甚至不需要告知，但是和普通医疗险一样，对于既往症是无法理赔的。买保险是一件未雨绸缪的事情，建议大家在身体健康的时候就要尽快配置好保险。孩子是每个爸妈的心头宝，从出生开始，我们就想把最好的一切都给到他们。2018 年互联网保险年度报告显示，国人普遍存在 先为小孩和老人买保险的观念。这种做法可以理解，但并不是一种理性的消费观念。其实买保险应该 「 先大人，后小孩」，大人才是孩子最坚实的保护伞，这些都在《科学投保五大原则》中说过了，可以关注深蓝保了解详情。希望今天的文章能对你有用，也欢迎分享给其他宝爸宝妈们。愿天下每个孩子，都能健康快乐地成长：）