碧桂园财报亮相，房地产龙头的高质量发展之路到底该怎么走？
2019年3月18日，中国房地产企业当中最受大家关注的碧桂园年报终于发布，在我们看到碧桂园亮眼成绩的同时，作为中国房地产龙头企业的碧桂园，其年报的发布到底能够彰显中国房地产产业的哪些规律？中国房地产企业的高质量发展之路到底该怎么走？一、高光的碧桂园财报3月18日中午备受关注的房地产巨头碧桂园终于公布了自己的财报，各项指标全面向好，截至2018年12月31日止年度，归属股东权益的合同销售金额约人民币5018.8亿元，归属股东权益的合同销售面积约5416万平方米，同比分别增长31.25%和23.06%。与此同时，碧桂园财报的几个核心关键点已经被各大主流媒体所关注：l 碧桂园全年营收3790.8亿元人民币，同比增长67.1%，市场预期3513.2亿元；l 全年核心盈利341.3亿元，同比增长38.2%，市场预期338.3亿元；l 2018年基本每股盈利为人民币1.61元，同比增长30.9%；l 董事会建议以现金派发末期股息每股0.3032元，同比增长21.5%，全年合计每股派息人民币0.4884元，同比增长38.0%。l 集团净借贷比率为49.6%，同比下降7.3个百分；l 集团可动用现金余额约人民币2425.4亿元，另有约人民币3017.0亿元银行授信额度尚未使用。这些数据即使放在房地产市场全面调控之前的房地产黄金时代都是可圈可点，放到房地产下半场的今天来看，更是显得高光亮眼，碧桂园的这些核心关键点我们能够看出碧桂园的经营有哪些核心的特征？一是碧桂园的营收利润实现了长足的增长。在如今的房地产市场全面转入居住属性的时代，不少房地产企业喊出了“活下去”的口号，碧桂园却不仅实现了较好的发展，还让自己的利润有了长足的增长，营收增幅达到67.1%，毛利增长74.3%，净利润增长68.8%，核心盈利增长38.2%，这样全面两位数的高增幅在整个房地产产业中实在是难能可贵。在当前宏观经济形势下，取得如此成绩也能代表碧桂园有逆周期的稳定表现。二是充足现金流体现出碧桂园的良好造血能力。在行业资金面持续收紧的背景下，碧桂园连续第三年实现正净经营性现金流这个指标为正，说明公司当期通过经营本身便可以实现良性循环。根据财报，截至2018年期末，公司现金余额约为2425.4亿元，占总资产比例达到14.9%。同时，现金余额对于短期有息债务的覆盖比例达到1.92倍，现金充裕，财务状况稳健。其实，中国房地产也已经进入了一个全面现金为王的时代，在流动性普遍偏紧的情况下，谁能够拥有强有力的现金水平，谁就能够抢占先机，无疑碧桂园在这方面还是有着非常大的优势。三是土地储备全方位充足体现出立体布局能力。至2018年12月底，碧桂园业务遍布中国内地31个省/自治区/直辖市、269个地级市、1156个县/镇区，是行业内布局最广泛的房企。2018年全年12个月，按项目所在地分，位于一二线和位于三四线销售金额比例为36:64；按目标市场分，目标一二线与目标三四线销售金额比例为44:56。对于房地产企业来说，土地储备是一个房地产企业能否长期可持续发展的关键所在，拥有全方位布局的土地储备也证明了碧桂园的长期发展潜力。所以，无论是核心经营指标还是核心市场特征，都能体现出碧桂园的成绩并不是短期的行为，而是一个拥有着短期中期全面布局的潜能。二、房地产高质量发展之路该怎么走？其实，碧桂园的高光时刻的背后体现出来以碧桂园为代表的中国龙头房地产企业非常显著的发展趋势。碧桂园财报的第一部分非常显著的写下了“行稳致远”四个字，其实从某种意义上也就彰显出碧桂园高质量的发展道路，也许这个道路不是最激进的却是力求稳健，其实这也是一条比较明确的高质量发展之路。首先，坐稳自己的主营业务。对于房地产企业来说，无论未来的方向是什么，房地产依然是企业最核心的主业，如果这个时候刻意选择快速调整，不仅进入自己不熟悉的领域容易马失前蹄，更容易在调整失速的时候让自己陷入营收下滑的境地，最好的方式就是匀速变道，这就要求企业有极高的抗风险盈利能力，能够在房地产周期之下具备逆周期发展的可能。碧桂园正在用其最为直接的经营数据来证明自身有着非常明确的业务稳定优势，净经营性现金流指标为正，说明碧桂园当期通过经营本身便可实现现金良性循环，不需要依赖外部融资来支撑现金流，在自身造血能力稳中有进的前提下，才给了碧桂园从容稳定发展的可能。其次，形成了较为有效的梯队布局。在稳固自身的同时，碧桂园正在深挖自己的业务优势，对于中国房地产产业来说，其实正处于一个区域性不均衡的当口，一方面，对于一二线热点城市来说，有些城市已经形成了一定程度的房地产市场饱和，房地产企业如果把目光仅仅集中于这些地方的话，容易出现无处下手的感觉。另一方面，三四线城市很多地方却处于房地产开发，特别是优质房地产较为匮乏的局面。然而，碧桂园却早就看到了这一点，碧桂园不仅在土地储备上已经形成了一二线和三四线互为犄角的格局，与此同时，2018年碧桂园合同销售均价在每平方米8550元左右，连续多年保持低位，这也能够看出碧桂园本身的业务优势所在。第三，基于房地产的机器人创新。房地产和高科技这是两个很难联系到一起的话题，但是碧桂园却在自己的从高速发展向高质量发展换挡当中做到了这一点，2019年《碧桂园是什么》开篇即提出：“我们是为全世界创造美好生活产品的高科技综合性企业。”碧桂园未来的三大方向是地产、农业和机器人。而机器人无疑就是这方面的一个优势所在，众所周知碧桂园已经成立了属于自己的博智林机器人，已经初步具备了机器人的制造能力。而这个机器人却是用于高质量建造体系也就是传说中的智能建造，将新型建造方式与智慧化、数字化、AI等前沿科技集成融合，并进行创新应用，把纯体力、重复、危险系数高的劳动都交由智慧化的高精度建筑机器人完成的时候，碧桂园的机器人才不是空中楼阁，而是有的放矢的真实机器人所在。从房地产的打基础重根基，到梯队协同作战的全天候协同能力，再到房地产的机器人创新，碧桂园似乎有着一种不断行走，不断致远的力量，这也许就是碧桂园给产业的一个真正的属于自己的高质量发展答案吧，一个属于碧桂园自己的答案。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）