行情变化，板块轮动在即？（附中短期股票投资策略详解）
3.15号上周五，上证指数、深证指数、创业板指数均飘红，上证指数在震荡中重新站上3000点。然而在这一番和谐的场景背后，不同板块却是暗流涌动。上周五，家用电器、房地产板块领涨，主力净流入全市场最高。同时，计算机应用，通讯设备等科技股跌幅靠前，科技股和券商金融股主力净流出全市场最高（如下图）。目前行情处在什么阶段？各板块投资是什么逻辑？后续市场走向如何？是每个参与股市的人都迫切想了解的。本文将解答这几个问题，并阐述接下来股市的投资策略。目前行情处于持续震荡中（图中红框所示），算是结束了从2018年底2440点到3000的上涨行情。从2018年底的上涨行情，是在基本面没有改善、而政策频频释放利好的背景下发生的，也就是所谓的政策市。而在政策方面，3.15号李总理会见中外记者并答问，是对两会窗口系列政策利好的小结。随着边际效应递减，本轮政策对市场的刺激将会告一段落。再看技术层面，从历史角度来看，太多筹码分布在3000-3200点的区间内。上证指数要想突破这个区间上升到一个新的空间，会有相当大的阻力。因为有大量的套牢盘在这里等着解套，抛压压力较大，市场得经过相当一段时间的充分洗筹，才能夯实后续股价的上涨动力（如下图），短期来看还是会在3000点左右震荡。从2019年1月到现在，我们可以将行情再细分为4个阶段：1月份：外资持续流入，带来价值蓝筹股的修复，上证50领涨市场。2月-3月：券商金融股率先启动，把市场活跃度带了起来。同时，游资的投机氛围浓重，各类科技股等被爆炒，风险偏好提升。3月7日-至今：大盘在3000点左右震荡中，风险偏好有所回落，市场焦虑中。已经上车的前期尝到了甜头，怕本轮行情已经结束，不知该卖不该卖；还没上车的怕赶不上下一波。真的是涨的时候有人愁，跌的时候有人愁，震荡的时候也有人愁啊。那为什么说2月-3月这波暂告一段落？首先，我们来看看那2月-3月涨幅凶猛的科技股，近5日其跌幅排在市场之首（如下图）。同时，其5日DDX大单净流出也是在市场之首。DDX指标实际上指的就是大单动向，表示一个阶段大单买入净量占流通盘比率，DDX指标在形态上用红绿柱来表示，红柱表示大单买入量较大，绿柱表示大单卖出量较大。这就表明，前期的上涨的科技股最近要开始休息了。1、一方面是科技股的休息，另一方便是家电等蓝筹的崛起。从2019年1月起。北上资金开始对A股不断地买买买。最近10天呢，因为股价实在涨的有点凶，北上资金开始撤出一部分。但是呢，近两日北上资金又开始回流了，这才导致3.15周五房地产、家用电器等行业的上涨。下一阶段，北上资金的动向依然值得我们密切关注。这类资金一般喜欢买食品饮料、家用电器等A股强势板块。科技股休息之后，以家电、食品饮料等为代表的蓝筹板块可能会有一定的行情。2、科创板加速。目前来看，科创板会比预期来的更快些。3月16日，上交所举行设立科创板并试点注册制会员准备工作座谈会。98家具有承销保荐或经纪业务资格的券商董事长或总经理参加了本次会议。作为年度大戏、金融改革的重要标杆。科创板的动向我们要密切关注，特别是第一批上科创板的企业。3、年报、一季报发布。鉴于未来一个半月将是上市公司密集披露年报以及一季报的时间窗口，预计绩优成长以及高分红标的将成为市场新的关注点。4、 科技股。前期大涨，目前处于休息当中。但不能认为科技股就此黄了，应当持观望态度，毕竟科技股跟科创板的联系还是很紧密的。重点关注几个龙头股的走向，如东方通信等。但不排除后面有新的龙头方向股出现。5、园区开发股（创投概念）：也是科创板概念股之一，前期创投、金融、科技股等都是市场热点，近期金融、科技股等休息，但园区开发（创投）热度不减，近5日涨幅依然凶猛，看来还是托科创板的福啊，近期还是可以关注滴。目前震荡市，短期观望为好，中期可看上述几个方向。作为散户的我们还是等形式明朗了再进最好，不要老想着抄底逃顶，赚取合理的利润才是最重要的。