投资千万条，便宜第一条，不看基本面，散户两行泪。
                                                                         ----读姜超 投资千万条 便宜第一条 有感从2018年底到今年3月份，股市在短期内上涨 了30%，特别是一些没有业绩支撑的劣质股，涨幅比例更是惊人，那么不禁让人想问这样一个问题：凭什么上涨。根据达里奥的观点，价值的创造主要通过两种途径，一是生产，二是交易，这两类活动是实体经济发展的源泉。瞭望周围，大部分白领、蓝领天天窝在流水线上，做的就是生产工作。另外一批社会人、倒爷，做钢贸、煤贸、进出口，乃至微商、海淘，这些都是通过交易创造价值。正如北京的房价，凭什么上涨，工资收入的增长是根本！短期看，房租的上涨是供求关系，长期看，工资的增长是房租的增长的基础。而且，房租的价格反映了房屋的使用价值。从北京的房租看，2019年整体回落，短期看这是因为北京人口调控的影响，从长期看，这是因为价值和价格之间的回归。现在北京房租价格普遍在80-100/平米.月的水平，一居室的价格在3000-5000之间，对于普通的白领来说，租房的价格占可支配收入的30%以上，占比已经与发达国家一致，正是当前北京的工资水平决定了房子的使用价值。房屋的使用价值又反映在了房价上。如果将买来的房子出租，房子相当于一张永续债（不考虑学区房因素和70年因素），根据永续债公式，V=C/r-g，c是每年的房租，r是无风险收益率，g是房租的增长率。一套80平的小两居，年租金10w，r=5%，如果g=3%，那么房价应该在500万，均价在6万一平米。房价一点都不贵？？？这是建立在每年房租都涨的基础上！长期看近年来经济下行趋势未改，工资上涨动力有限，短期看北京赶人政策不断升级，估计5年内g=0，需要进一步研究发达国家的重点城市房租平均增长率，判断g的大小，从而估计房租的真是价值。那么，回过头来，股票的上涨合理吗？从短期看，非常合理，资本对于价格的推动有无限大的作用。共享经济的发展让老百姓认识到了资本的力量，从滴滴合并各类打车软件，到摩拜独占鳌头，资本需要在非常短的时间内，不顾经济规律的大肆扩张，形成垄断或者寡头垄断，然后再收割p民，就和股票一样，短期内大肆收集筹码，然后慢慢派发给散户。。。而散户之所以是散户，一是资金量小，二是一哄而上，最后被钓鱼的资本大鳄玩弄于手。