醍醐灌顶之——金钱观
有句话叫做贫困限制了我的想象，说的太好。小时候家里实在是太穷，穷则思变，变就去捡破烂， 忙活一天可以卖5分钱。那时候5分钱可以买两只饼一根油条，卖完破烂立马跑到饼店，来不及擦汗洗手马上大饼包油条吃起来。吃完了打着饱嗝，就开始胡思乱想，什么时候能挣一毛钱就好了。当时感觉挣一毛钱遥不可及，不是天文数字，但是个很大的数字。胡思乱想的时间久了，就形成了对金钱的渴望，一切向钱看，赚钱成了人生一个非常渴望的目标。穷人的眼里只有钱是最重要的，其他都是浮云。终于从学校走上了社会，布满血丝的眼睛，整天散发着渴望金钱的光芒。不是没有动过抢银行的念头，只是胆小不敢罢了，只好先通过吃苦受累挣钱。吃苦受累只能挣小钱，太少，无法填补对金钱的空缺，想来想去发现还是做生意能赚到钱。生意哪是想做就能做的？要本钱没本钱要能力没能力要关系没关系，凭什么去做生意呢？迷茫了很久。功夫不负有心人，苍天有时也开眼，赚钱的机会真还被我逮着了一个。在那个万元户还是大富翁的年代，我每个月能挣二万多，突然间富得满地流油，放屁都有油香味。每天晚上最爱做的事情就是把钱放在床上一遍遍的点乐此不彼，看着床上大把大把属于我的钱恍如隔世，一切似乎是那么不真实，需要动不动拧下自己的大腿才能确定这是真实的世界。幸福来的太快，我还没做好迎接的准备，那种富裕了但不敢声张感常常压得喘不过气来。即使现在想起来，呼吸还是加快。有钱了。有钱的感觉真好，以前买不起的都买，以前不想干的都干，想什么干什么的感觉真是太爽了。BB机刚出来马上买一个挂在腰上，神气活现。大哥大出来3万多块（那时候这么多钱可以买半个套房），眼睛眨都没眨，就为了人前显贵耀武扬威。要不是驾照难考（那时候学驾照需要一年而且全天候全职业培训），汽车都买回来了，迫不得已才买了进口摩托车。嘟嘟嘟……排气管排出来的不是废气，那都是风度啊。贫穷限制了我的想象，经典。钱来得快，去得也快，更经典。本来就是个土包子，莫名其妙遇到个机会发了点财，就以为自己才高八斗能得不行，倒霉是必然的。即便不投资亏本，就花钱如流水也会流干最后一滴血。以为自己能干就什么都想干，盲目投资，这个做法唯一的好处就是比花钱如流水流的更快一点，打回原形只是时间问题。但我没有那么幸运，直接掉入了深渊——欠了一屁股债。结果卖了房子只能还1/10的债，不得已走上了去外地发展的道路——逃债。理想很丰满，现实很骨感，处境很残酷。别人是东山再起，从头再来来，我是深渊里往上爬，爬10年别人才看到个人头。别人从0起步就觉得非常艰难了，而我从负数走到0就耗去了最好青春年华三千多个日子。当初有多么大辉煌，现在就必须付多大代价，从前有多么的猖狂，现在就需多么的受罪。一切都是有代价的，香港黑社会有一句话说的很对——出来混，迟早是要还的。 某种程度上我也是打不死的小强，该还的债还了，该受的罪受了。但只是对前面的偿还，无论是钱还是罪，不代表我就肯定有一个新的成功，这就是现实更残酷的地方。后来尽管我谨慎很多，老实很多，但还是经历了两次人生的过山车。深深感觉到财富真不是那么容易到手的，有钱人耀眼光芒的确有仰望的必要。不是金刚钻揽不了瓷器活，没有足够的道行做不了社会老大，没有足够的智慧和理解即使掌握了金钱和财富都也是过眼烟云。三次痛苦的经历，终于打开了独立思考的阀门，让我有机会去真正理解财富和金钱。但想象不到的是，真有能力认识的时候，却发现赚钱其实是一个非常不重要的事情——把事情做好了，赚钱只是个副产品。把事情做好了，赚钱只是个副产品。你不想赚钱只想把事情做好，你就一定赚大钱。社会学定律——你的意图和你的行为结果往往恰恰相反。（详细请看：《你的意图和你行为的结果往往恰恰相反》）财富的逻辑，原来如此，我整整找了30年。