富爸穷爸（序言）
自身投资才是最大的投资。当我还只是一个空有满脑子想法的穷小子的时候，她义无反顾地嫁给了我。对此，我将铭记一生。投机意味着短期内通过价差取得收益的行为，也称为赌博。只要你们掌握足够多的技巧，房地产投资是一项可控的投资方式。成与败，笑与泪。我厌倦了所谓的专家建议，尤其是听那些自己都没有实践过的人瞎扯。之所以他们认为房地产市场投资风险高，完全是因为他们根本不懂如何去进行投资。而他们所声称的最稳妥的投资方式，银行存款+共同基金，在我看来才是当前风险最大的投资方式。一大批所谓的专家都是由银行，基金公司和媒体捧出来的。帮助自己的幕后黑手推销产品也是情理之中的呀！我赖以发掘房地产投资机会的工具只是一张地图和一辆车和一部电话。并不是所有的投资良机都能被精明的地产开发商注意到，立即行动，拿起电话寻求结果。你肯定很难相信，我觉得买东西远比卖东西要困难。问题在于业主们都知道自己持有资产是有价的，所以值得持有。税务和法律专家好好聊聊。 投资之初就非常清楚自己的钱要分两部分花掉，首先是地价，然后就是付给律师还有其他顾问的咨询费，从而提高自己成功的可能性。市场在不断地变化，市场需求也日新月异，为了使自己立于不败之地，你可能会发现需要将自己的房产进行改造以跟上变化的步伐。所谓变化，可能也就只是简单得将一大片的地分成两块或更多块，从而达到更加经济的规划和建造。也就是产权再分区。原来我还可以通过变更土地的用途来为其增值。如果把他从飞机上扔到中国的中部，只要给他一个降落伞让他活下来，哪怕他身无分文也能在几年后成为中国的首富。有些人就是知道该如何创造财富，他们是真正的财富工程师。我学会了为房屋的整修留下一部分现金流，我想为这些有年头的房子换个新造型。从房地产最简单的算术开始。说的就是如何大块按英亩买进土地，然后小块地按照平方英尺卖出。需要向相关部门申请土地用途的重新规划。如何规划土地，做好划分和安排，使项目呈现出预期的效果。规划科学房屋看上去和用起来都很舒服。动手，两个字不仅仅是要求你会读报告，还得要你去做实地观察。对土地进行全方位的考虑，居民沟通，学会聆听和让步。对我来说，知道和猜测的区别就是在于是否亲眼见到。我怎么样才能知道房地产的基本规划用途以及可能的变更方向。每座城市都在土地用途方面制定有法律法规。建筑设计师帮你出谋划策。房地产经纪人能告诉你如何按照未来的开发商，买家或租户的需求来最终完成你的土地规划。比赛的大多数时间，你的任务是弄清楚队友在哪里，该把球传给谁。比起狂奔或是投球，传球才是你的第一要务。你可以边做边学。先从小做起，试着慢慢开始吧！这一条是所有的基础。改善生活，提升便利成本更低，更加方便，医疗服务，如果你是一个善于提问题的人，你就能发现很多商业机会。巴菲特很善于提问题，并将其分解成非常直观简洁的小问题，并持续观察答案的变化。真正的天才是那些将问题简化的人。为什么没开发商问？业主谁？适合何种类型房产？只要你不断的向自己提出问题，没有什么事情是不可能的。认真思考分析你的答案，并一步步将自己脑中的想法付诸实践，你就一定能成功。要记住，房子是一砖一瓦盖起来的，你的想法也是如此。最难的部分莫过于第一块砖头。