“不买不是更省钱？”--论原生家庭对金钱观和成长的影响
今天我组了一张全品类神券，再加上组了四天的特价待红包和组了二天的京东优惠红包，加起来总共能抵扣24.5元，我家里蜂蜜正好吃完了想买一罐，选择了一个2000克的大罐，需要49.9元，我因为经常要用蜂蜜做面膜所以消耗的比较多就选择了四斤装的，但是不另买别的产品就需要花6元运费，所以我只能开通了京东PLUS会员，这样就能免6元运费了，最后才花了15.41元就买下了四斤装的蜂蜜（在超市购买一瓶最便宜的蜂蜜900克的需要29.9元呢），太划算了，我得意地跟我老公嘚瑟起来，结果我老公来了一句：“不买不是更省钱？”。这周一我跟杨教授一起去做足疗时聊起她为何现在不理财投资了，她也说她老公就是跟我老公一样的人，他们这类人根本不理财也不相信理财投资能赚钱，他们只把钱放银行，并且平时买东西抠抠缩缩的，只知道从嘴里省钱。我以前写过一篇文：理财和不理财人的区别，在那篇文里就详细论述了不理财人的诸多缺点，而他们身上的这些思维方式很多都受到了原生家庭的金钱观影响。一、我的父母辈人有着怎样的金钱观和生活？以我为例，我的父母都是生于3、40年代的人，他们那辈人出生没多久就赶上了解放了，成立了新中国，但是新中国物质贫乏，所以他们从小生活的家庭都不富裕，我母亲的原生家庭连饭都吃不饱，更没有钱看病了，我母亲小时候得了一种怪病，因为没钱医治差点死了，等好了以后她的身高就再也不长了，我母亲家里人都是大高个，我姥姥都有一米六几，我姥爷有一米七，我的三个舅舅都有一米七八左右，但我母亲因病影响的身高只有一米五。我父亲原生家庭生活条件好一些，因为我爷爷是老革命，退休金非常高，所以他没有缺过吃喝，因为是红五类，初中毕业就参军了，学的是飞行，毕业后留校当了飞行教官，我父亲脑子很聪明，但他根本就不管钱，也从不思考钱该如何用。我母亲管理家庭财务，因为她从小就受穷，所以她攒钱的方式就是从嘴里省钱，她自己舍不得吃喝，也省不得穿戴，好吃的好喝的好穿的都尽着我父亲和我们几个孩子，她总是吃剩饭菜，我小时候不懂事，邻居问我你妈妈喜欢吃什么啊？我老实地回答：“我妈妈爱吃剩饭”，惹得邻居们都笑了，我奶奶骂我不会说话，因为我从小不会撒谎，也不懂得变通，所以不受家里人喜欢。他们的金钱观是受时代的影响，他们生活的那个年代，中国都不富裕，周围邻居和同事的生活差别都不大，领导和普通职工的工资差距也不大，所以大家伙心态都很平和，虽然吃的不是太好，穿的也不时髦，很多都是手工自己制做的衣服，但是都过着安贫乐道的生活。那时的大环境也比较纯朴，杀人放火、丢失儿童的事情很少发生。二、我拥有的金钱观和生活大部份人的金钱观会受到原生家庭的影响，但也有个例，比如我本人。我的父母辈对待金钱的态度就是从嘴里省，省下的钱存银行。但我很小的时候就意识到，管理钱是门学问，因为我看到有的同学家，父母挣的工资没有我家多，但是人家家里所买的家具和布置用的装饰物品都比较好看，显得很富有，家里打扫得也很干净整洁，家人的精神状态也不一样，我就一直在琢磨：“为什么她家没我家钱多但她家买的家具和装饰都比我家好？”，我也问过我母亲同样的问题，我母亲就来一句：“家里的钱都让你们吃掉了”。在我的潜意识中会觉得我母亲不善于理财。我从小到参加工作，我的母亲从不给我零花钱，我如果想要买些打扮自己的东西就得自己想办法，所以我小时候做过捡废品卖钱的事情，也捡过煤渣，然后从我母亲手里要些零钱奖励。当我工作时，我的工资全部交家，但我想要家庭财务的管理权，被我母亲拒绝了，所以那时我就想早些结婚成家，这样自己可以亲自实践管理好家庭财务了。当我结婚以后，就开始学习打理家庭财务，然后一路跟着学习理财投资，到如今我都已经退休了，我仍然在坚持学习理财投资，最近正在读基金投资的书籍和反复读分析K线的书。由于我一直在学习理财投资，并且边学习边实践，所以使我手头的资产增值很快，我退休后不仅不需要孩子养，还能在孩子缺钱时资助他们。我对自己最满意的地方是：我一直坚持保持着对新生事物的好奇心，只要遇到不懂的事情我就特别有兴趣去研究它，搞懂它，然后再做总结跟大家分享。我爱分享这一特点说好听点是帮助她人，说难听点就是我太爱嘚瑟，由于我这特点，经常受到我老公的晒笑，没办法，他们不理财的人是不能懂得我这类理财人的乐趣，正如：“白天不懂夜的黑”。我对自己不满意的地方是：退休后活动安排得太多了，使自己的精力和体力太过分散，影响到了我读书的进度和写贴的数量，我要反思一下，下一阶段要做些调整。1、增加自己的读书时间和写贴数量。现在每周的读书时间只有每天半小时左右，太短了，使读书的进度太慢。我参加了写作班以后给自己订的任务是保证每天写篇日记，但是这周没有坚持下去，周四周五二天由于整天在外面活动，回家还要买菜做饭，吃完饭后躺床上就起不来了，打开手机薅羊毛签到，还没签完就睡着了，结果这二天夜里12点多又醒了，反而影响了睡眠质量。从下周一开始，我要增加自己的读书时间，减少参加外出活动的次数，把舞蹈队的活动取消，打乒乓球的次数改为每周一次，上周居然打了三次乒乓球和逛了一次展览呢。2、改变自己的投资项目比例。前段时间因为我看纸白银K线的MACD绿柱缩短，价格也很低了，所以我一激动又把手中所有钱都投进去了，结果上周三没有突破20分钟线的压力位，又跌破了3.3价位了，这拨没有按我的预期上涨，又使我手中留的机动的钱都没了，这样万一这个月有什么意外需要花钱的地方我该怎么办？所以我在反思我的投资太激进的错误方式中，后面再也不往纸白银里投钱了。。三、我的孩子的金钱观和生活。我儿子上大学时我就开始着手培养他记帐，他参加工作以后我又教他存12单，2016年开始教他买基金，买了一些理财书籍推荐给他看，他看了《小狗钱钱》以后开始定投基金和为自己和老婆配置了保险。我儿子在外地上班，并且随着他的工作越来越忙和小孙女的出生，他用于学习理财投资方面的时间被缩减到零了，如今他只坚持基金定投，近阶段没有再学习新的理财知识。我利用去帮他带孩子的时间，偶尔会跟他讲基金定投的一些纪律和防范入的坑，也为我的小孙女购买了重疾险，我自己一直在学习理财投资的形为得到了我儿媳的赞许，她曾经说过等她的孩子长到六岁左右时，希望奶奶能启蒙她的财商。我儿媳生于农村家庭，由于她家的孩子众多，所以她的父母连孩子的温饱都难以维继，哪还会考虑什么金钱观啊？所以我儿媳也不会管钱，结婚后她把钱交给我儿子管理，但她的二哥比较好学，自她工作以后，她受二哥的影响比较大，所以她一直坚持着定投基金。但我这次春节期间跟她聊天时，发现她并不懂得定投基金的规则，即：“止盈不止损”，她只是一味地定投，结果在去年他们买房时钱不够，也没跟我商谅就把正在亏损的基金赎回了，她当时告诉我她投的基金曾经盈利了30%多呢，我本想制止她赎回基金，但她是做了赎回后告诉我儿子时我才知道的，已经来不及撤消了。其实，每个人的金钱观的树立即受原生家庭的正面影响和负面影响，也受其本人的思维方式的限制，如果这个人的思维方式是富人思维，那么他的金钱观肯定会比较积极向上的，他会有着这样的金钱观：“主动学习理财投资专业知识，并且在生活上，不靠别人，要靠自己的学习、努力和不断尝试，来给自己创造一个美好的未来”。