香港“股神”曹仁超的投资经验
1、注定命苦的行业：农业、零售、传媒、饮食。2、人与人之间其实99%是一样的，唯一的分别就是『性格』。这种『守株待兔』精神，不是维持一天，一个月甚至一年，而是一生一世。3、可以改变你一生命运的是二线股（明日的蓝筹股），不是今天的蓝筹股，策略是“狠、忍、准”，一旦看得准，便要忍，一如鲨鱼（死咬住不放）般狠！4、上大学的真正目的，也是建立人际关系，同窗间相互帮助、互相鼓励，然后齐齐上位。5、赚钱的人都具有狼的性格，亏损的人都具有羊的性格，“好人”都不赚钱，赚钱的通常不是“好人”。6、投资亦一样有时赢、有时输、有时略有损失，但不能全军尽墨。三十岁前要博，六十岁后要稳。7、只有身家过亿的人才有资格分散投资，散户一定要集中火力，才有机会赚大钱，把鸡蛋放在太多篮子里，很容易手忙脚乱。8、与较自己高一点层次的人建立友谊，在社会阶梯上便可一步一步往上走，与好友齐齐上。9、成功的投资者，无须在市场上百战百胜，而是遵守一个投资计划，信奉一套理念和系统，严守纪律，并戒除贪念与恐惧。10、成功的投资者，要性格谦虚、充满好奇心、思考独立、知所进退，并能时时保持平常心。11、正直、有纪律、社会关系良好，有努力工作的人，较容易成功，而成功的人通常都同时拥有财富。12、人一定会犯错，但不可让小错变成大错。13、决定借钱给朋友，便不要奢望有归还之日，更须有失去这个朋友的心理准备。14、生命的意义不在于你得到多少，而是你可以给予别人多少、在整个过程中你是否活得精彩？15、男性在30岁以前，以为可用一身肌肉吸引女性，因此跑去健身；40岁以后，所谓『男性魅力』便由拥有多少财富决定！16、年轻人请及早决定与谁做好朋友，皆因大部分长存的友谊都发生在三十岁之前。朋友越老越好，新知总不及旧雨般可以毫无芥蒂地说真心话。17、十九世纪是欧洲的，二十世纪是美国的，二十一世纪是东方的。此乃盛衰循环，没有什么特别。18、千万不要抄底，也千万不要猜顶，没有人知道‘底’或者‘顶’到底在哪里。但是，趋势是可以判断的，把握趋势，赚钱就成为很简单的事。19、离开学校后，我们若能每天保持看书一至两小时，足可改变自己一生。透过书本我们不但可以渐渐提升个人投资水平，更可改善个人素质。20、常常听人说，金钱不能买来快乐。这只是安慰那些没有钱的人。贫贱夫妻百事哀，普通人所遇到的烦恼九成与钱银有关，开门七件事都可用金钱解决。21、投资者永远要记着“买什么、何时买、买多少、何时卖”，要么赚100%以上，要么便15%止损离场。所谓兵贵神速，股市用兵应速战速决，有机会便全力进军，在最短时间内赚取最大利润。22、真真正正成功的投资者，通常都会花上很长很长的时间来审视自己，折磨出自身性格的长处、短处。23、我们不能像小白兔吃饭那样赚钱，吃一口就放下，那样最终会被别人吃掉。应该学习鲨鱼，一口就把对方吞噬，赚大钱不要赚小钱。24、赚取第一个100万元，对生活的影响可能好大，赚到第一个1000万元时可能仍有感觉，再赚多下去，又是否是十分高兴的事？见仁见智。25、女性对理财知识的需要较男性更大，因为在家靠父、出嫁从夫、老来从子的日子已一去不返。26、股票战场的新兵，只懂得使用机关枪狂扫乱射，他们奢望其中一发子弹能够侥幸地射中目标。相反，真正的神枪手只需要两发子弹，他要求一击即中；就算第一发落空，最多也只再来一发。如果还是打不中目标的话，他就会离场避险了。27、怕失败的人永远成功无望、注定平庸一生。不幸地，社会上99%的人皆如此，只有1%人能从失败中学习。28、一生人投资是成是败，主要取决于性格。除了不怕输以外，还要订立目标，戒除坏习惯，再配合7C理论，才可以用一生有限的时间去赚取无限财富。注：7C的具体含义是：交流沟通 (communication)、机会与信息(chance and information)、事业和献身精神(causes and commitment)、危机点(crisis point)、控制(control)、企业文化(culture)、能力(capability)。29、真正的朋友可分为两种：一种是可以结成共同努力的伙伴。另一种是可以互补不足、互相挑战对方思维的人。30、赚大钱需要的环境，就是股价在合理价之外上下摆动，情况有如河流在暴雨之后暴涨一样澎湃，但堤坝面临河水暴涨带来威胁，一旦崩堤便成灾。31、年轻时资金少、智慧不多，只有勇气多，因此要博；年纪大了、资金多了、智慧多了，反而勇气少了，因此要稳，因为已经输不起。32、成功的投资者心态，赢钱时不怕去到尽，一旦输钱就自动缩手。33、年轻人选择什么职业、选择什么朋友，两者俱可影响一生。34、欢乐过后，自然是哀愁。股市走势永远是钟摆，即由一个极端走向另一极端，然后物极必反。知所行止并非易事，所谓入市易、离市难。35、如你带墨镜看世界，整个世界永远都是灰色，何时何年何日都不会有前途；如你带粉色眼镜看世界，世界时刻都美丽。36、成功者所以成功，是因为不怕失败！失败者所以失败，是失败后不再尝试！37、用100减去你的年龄，剩下的数字就是在你全部财富中能够用于投资的百分比。38、股票市场是最严格的老师，总强迫我们去思考、去面对，考验我们的能力，并且不断攻击我们性格上的弱点。39、要踏准市场的节拍，在对的时间做对的事。40、在困难的日子里，不要对自己失去信心；在疯狂的时候，应时刻保持头脑冷静。41、不怕失去机会，只要有资本，明天又有另一个机会。