看过自己的征信报告吗？
大多数人都知道征信很重要，在申请贷款、信用卡时，都要用到征信。但是应该只有少数人真的去看过自己的征信报告。金融机构拿到的征信报告里都有什么呢？1  个人基本信息这里是你个人及家庭的信息，包括本人出生年月、学历、户籍、居住信息及工作单位等等，还有配偶的一些简要信息。这部分是对一个人的基本画像，根据这些信息，机构可以知道你的年龄、户籍、居住地、公司名称等，就可以推断出你这个人工作、家庭的稳定性。2  负债信息这部分是征信报告的核心，在征信报告里分成概要和明细两部分。主要记录的是信用卡、负债（贷款）及逾期或违约情况。对于个人负债信息，机构主要关注未结清负债和逾期记录。部分银行会关注贷款来源，如果有非银行机构的贷款，如小贷公司、消金公司之类的，那么银行会做进一步判断，控制放贷风险。 3  公共信息这部分比较杂，个人的社保公积金、法院执行、诉讼信息、税务欠缴的信息等等都会显示在这里。一般机构会非常注意个人的法院执行或诉讼的信息。 4  查询记录这里显示查询过你征信的机构及近1个月内、2年内的查询次数。一般来说，如果你有一个银行的未结清贷款，银行出于贷后管理的需要，会隔一段时间来查询一下你的征信，看看你这个人最近有没有新增的贷款，最近信用怎么样。这种查询对征信是不会有不良影响的。但是，如果最近1-2个月内，银行发现有多家机构频繁来查询你的征信，而近期又没有其他信用卡审批或贷款授信记录，那么银行就会比较关注，认为可能是多次申请被拒导致的。另外，有的人申请银行贷款被拒绝后，自己去看征信会发现有小贷公司或一些网贷平台来查征信的记录，但是自己并没有申请过。这是因为很多网贷平台会把征信查询协议挂在不起眼的地方，仅仅是点击浏览有时候也会没注意授权这些平台征信查询的权利，这种查询记录对贷款申请来说，是很不利的，所以不要瞎在网上或app上点点点……Q&A 1. 征信报告多久更新一次？一般银行会一个月上报央行一次，但查询记录是每日更新的。所以征信报告里的信息是有滞后性的，一般会滞后1-2个月。2. 蚂蚁花呗、蚂蚁借呗、微粒贷这类产品，上不上征信？像蚂蚁花呗、京东白条这种消费性质的，目前正常使用应该还不会显示在征信中，但是如果有长时间恶意逾期那就另说了。但是蚂蚁借呗、微粒贷这类取现性质的，是会显示在征信中的。因为蚂蚁借呗、微粒贷这类产品，后端对接的可能是小贷公司、银行或是信托公司，如果你申请了，在征信上会显示实际的放贷公司名称的。3. 逾期记录会保留多久？一般征信内容会保留五年，但是作为金融机构，会更注重近两年的负债和逾期情况。4. 万一逾期了怎么办？如果万一出现了征信逾期也不要太着急，银行对30天以内的这种逾期是有一个容忍度的，不会出现一次就直接判死刑，毕竟现在大家负债都不少，每月房贷、信用卡都要还款，偶尔忘记也可以接受。一般银行对逾期的容忍度有连三累五或累六的说法，就是连续三次逾期或累计五、六次逾期，才会重点关注或作为拒绝的原因。另外，如果一次逾期对本人影响真的很大，可以打电话跟银行去沟通，请银行来帮忙消除逾期记录。一般情况下，银行是不会给处理，但是不严重的逾期可以一试。5. 征信报告怎么查？详细版征信报告上面我说的那种详细征信报告，需要到当地指定的查询网点查询，一般当地都有几家合作银行可以支持征信报告查询打印的。这种报告一年两次免费查询，超出次数要10元一次的。而且个本人查询次数过多对征信也不好，一年查1-2次来确保自己征信情况就足够了。阉割版征信报告简版报告可以通过央行征信中心网站www.pbccrc.org.cn线上查询，而且免费。有一个缺点就是查询的征信报告不够详细，属于阉割版征信报告。但是该有的大类都有，只是没有上面的版本那么详细而已。一般机构在查看个人征信的时候，都会看上面的详细版，但是作为本人想大概了解自己征信情况，线上查询简单版也未尝不可。另外，再插一句题外话，像由中国互金协会和芝麻信用、腾讯征信、blabla等征信机构联合成立的百行征信范围更就更广，接入了网贷、p2p、互金平台的数据信息。这起码说明，以后征信绝不仅仅是银行的事情，网贷、互金平台等信息都会作为评价标准来进行交叉验证，如果不注重个人征信，瞎作也是会作死的。微信公众号 ibigword【大世界赚小钱】