选基不可不知道的原理
基金：有证券公司发行，通过汇集众多投资者资金，交给银行保管，由专业的基金管理公司负责投资于股票和债券等证券，以实现保值增值目的的一种投资工具①银行、专业基金管理公司与投资者一般二八分成，百分之二十作为管理费。②公募基金比私募基金（不需要打广告）复杂，私募基金一般是得亏都会从投资者要管理费。①特点仅投资于货币市场工具，收益稳定，风险及低，但比银行存款高，可作为银行纯款的良好代替品和现金管理的工具。无手续费，及时赎回，一般收益率为2%。特点与活期存款差不多。②货币型基金风险极低，收益也极低，一般不买①特点主要投资于国债、央行票据、政策性金融债券，以获取较固定的收益为目的。手续费（申购、赎回、托管）比较低，风险收益都较小。②分类及风险长期纯债<短期纯债<混合债基<定期开放债券<可转债。一般选择长期纯债跟短期纯债。③发达国家-中产买股票，土豪买债券（保值为首，投资为辅）④选择指标避开可转债，看投资组合与基金经理的经验。看期末可供分配利润，可承受小风险的资产。①特点分散投资于股票、债券和货币市场工具，风险和收益水平都适中。②分类根据股票、债券投资比例以及投资策略的不同，混合型基金又可以分类为偏债型基金<配置型基金<配置型基金。③选择指标看特定行业指数基金，筛选喽后看持仓看基金经理经验丰富，有个人特色的基金看基金规模，规模越大，风险越低①分类及特点指数型基金一般分为行业指数型基金、板块指数型基金。行业指数型基金侧重于行业分析，板块指数型基金侧重于对板块指数的分析。②选择指标基金经理选股会直接影响基金跟踪行业标的准确度，一般选择匹配相关行业股票的基金，跳过货不对板的。①申购费，赎回费，托管费一般为20%②申购、赎回时间以下午15：00为分界线，15：00前下单是当天的价格，15:00之后下单是下一个工作日15:00的价格买入：T+1（今天15:00前买入，今天确认，明天过账，后天显示，卖出同理）卖出：T+3③基金的分红与拆分基金份额=分红（基金份额+现金）+拆分（基金份额+基金份额）目的：都为了降低净值，给基民价格低适合买进的感觉，同时也说明该基金希望扩大特点：在分红及拆分前后买入的效果都是一样，分红及拆分后，基金净值会降低，降低多少要看分红及拆分比例①基金基本信息（规模、排名、净值等）②购买信息（收费、T+?）③基金投资组合（持仓跟配置）④财务指标（有没有分红的指向点）⑤基金经理（风险偏好、持仓思路、经验）⑥风险类型（与自身家庭资产配置是否匹配）