我月薪五千，背了两万的包包。
文章首发公众号：Judy姐姐啊一在同事眼里，我是个热爱买包的年轻姑娘。碰上出差的好机会，必定是要带回几个轻奢包包的。工作三年，肩上背的包也慢慢从MK,FURLA，MCM换到了GUCCI。也不知道是什么时候开始，潜意识里总会把经济精神独立的女强人和名牌包包，昂贵恨天高以及精致妆容捆绑在一起。我一个从不收拾房间的懒姑娘，对自己花大价钱买回来的包确是十分上心。一个个整齐齐齐排列在柜子里的包包就像是我在战场上抛头颅洒热血赢回来的战利品一样，闪闪发光。每一个精疲力尽深夜加班回到家之后的夜晚，看到它们总会有一种“今天我也有好好努力”的成就感。我从不把奢侈品和虚荣划上等号。在自己的能力范围给自己最好的生活，这是最大的动力。二可不是人人都理解你。越来越多的同事在背后对我指指点点，说的话不外乎“她每个月才多少工资啊，背这么贵的包”。在他们眼里，我俨然成了一个赚多少花多少的月光族或者是伸手问家里要钱的啃老族。每天就是想着准时下班，打扮得花枝招展去外面吃喝玩乐。脸上因为休息不好压力太大出来的黑眼圈，在别人眼里都是吃喝玩乐到深夜的证明。一直有在看我公众号的朋友们肯定知道，我的主业工资确实很少，不算奖金，每个月到手的工资是5000。花三四个月的工资，不吃不喝，去买一个毫无用处的名牌包，也难怪会有些风言风语。于是，我只能笑笑说，别人送的。每天下班之后赶场上英语课的那个我，两年没有过周末的我，陪客户吃饭应酬到深夜的我，熬夜写文章拍视频的我，他们不需要了解。三不过，我的第一个MK包包确实是别人送的。工作第一年，交往的男朋友心不甘情不愿，在吵架的情况下为了哄我送了我一只包。我到现在都清楚地记得那只包，是MK所有系列里最便宜的一款，打完折800RMB。现在想来真的蛮心酸的，一只800RMB 的包就让我觉得对方付出了很多，完全听不见周围朋友的告诫，最后落了个被劈腿的下场。分手后，我扔掉了所有的东西，唯独留下了那只包。吃一堑长一智，这只包就是我成长路上的一道坎，提醒我不要好了伤疤忘了疼。你爱自己，舍得给自己花钱，别人才会更爱你。小时候缺什么，长大后就会疯狂地给自己圆梦。我对于包的执念，也许来源于此。刚参加工作没有钱买，所以有了一点积蓄就开始了圆梦之旅。四我月薪五千，但副业的收入远不止于此。别人看不到我八小时之外的努力，也自然理解不了我给自己花钱时的心情。女孩子一定要经济独立，才能精神独立。经济基础决定上层建筑，如果毫无赚钱的能力，那根本不配谈什么未来和梦想。健康的金钱观和消费观是我们一辈子要学习的课题。1. 每个人都需要一笔 “fuck you money”无论你现在收入多少，开销多少，一定要积极存钱，存下一笔辞职之后也可以正常生活6个月的“fuck you money”。这是你开启新生活的必备启动资金。2.在合理范畴内，给自己一份珍贵且喜爱的礼物一定是自己非常喜欢的东西，在自己买的起的范围内拿下它。赚钱的目的不就是为了开心吗？这种努力了很久买到自己心爱东西的感觉，真的很妙。美好真实，并且会让你对未来充满了动力。会花才会挣。3.开拓收入渠道女孩子只关注时尚八卦新闻远远不够。当你开始理财，投资基金股票，你会主动去了解一些国家大事，政治经济等等。而这些恰巧是我们最欠缺的，一个对政治经济文化都能如数家珍的女孩子比只知道八卦时尚的花瓶有趣多了。最后，给大家推荐几本入门级的理财书吧~希望我们都能变得越来越富有~《穷爸爸，富爸爸》：两个爸爸不同的金钱观和财富观，穷人为钱工作，富人让钱为自己工作。《财富自由之路》：从描绘梦想、制定目标、树立价值观、理财策略四个方面帮助我们制定理财计划，让普通人也可以实现财富自由。《聪明的投资者》：作者是巴菲特大学时的老师，创造了巴菲特的“价值投资”理论。《穷查理宝典》：分享了查理芒格的人生哲学和处事原则，让我们拥有更大的格局。