如何买到性价比高的钻石
讲的比较细致，大家可以直接收藏首先我们要有一个概念,钻石本身是不分品牌的,钻石的价值主要是由本身的品质决定,并不是品牌越好钻石越好。但如果选择品牌钻戒,价格还会受到品牌影响,品牌的知名度越大,溢价就越高。所以现在很多顾客是选择裸钻定制钻石证书：首先不论是国标证书还是GIA证书，买钻石只要是正规的地方肯定是要有证书的，第二，GIA是国际认证的，一般来说，30分以上的钻石，都是有GIA证书的，这个就跟钻石的身份证一样，而且是全球认可的权威的，国检证书人家根本不认的~~如何挑选钻石呢?GIA证书主要是从四个维度去评价,分别是 重量、颜色、净度、切工。每个维度都有相应的等级评分标准,等级越高钻石品质越好,价格也就越贵。所以购买一颗钻石单看其中一项标准是非常不明智的,必须要将4个维度综合起来考虑。 重量:  1克拉=100分=0.2克,一般情况下,钻石越重价格越贵50分的钻石比40分钻石贵了近一倍。基本上选择50分到1克拉的比较常见。一般证书上标1克拉实际上只有99分因为钻石逢9进1,建议大家买钻石的时候要预算买克拉的时候不要买刚好一克拉的,可以买1.01以上的。颜色:颜色级别从高到低分为D~z色。颜色级别越靠近D级就越透明越接近无色，DEF为无色,GHJ接近无色,K色起颜色逐渐加深分为微黄、极浅黄、浅黄。一般来讲从D色到G色没有经过培训的人分辨不出其中的差别,建议如果克拉数没有超过1克拉的话颜色级别选择F就可以了。净度:净度主要是由内含物大小、数量、位置来决定,内含物就是我们通常讲的杂质,内含物越少的净度就越高,火彩折射就越多越强,钻石越闪。净度级别由高到低是FL、IF、VVS1、VVS2、VS1、VS2、SI1、sI2、SI3、P1、P2、P3。净度评级是在十倍放大镜下去观察的,级别差别不大的钻石用肉眼很难区分差别。主要建议考虑VVS1~VS2区间。切工:影响钻石闪不闪的最大因素就是切工,切工又要细分为切工等级、抛光、对称性三个方面,常见的级别是EX、VG、G三个等级。如果三项全部为EX也就是3EX,就是我们说的完美切工。钻石最好是能有3EX,但也要根据自己的经济预算来考虑下面给大家讲讲在购买钻石时常见的问题1、八心八箭:在专柜挑选钻石时经常会听到柜姐以八心八箭为噱头自夸销售,千万别被忽悠了,八心八箭不是什么完美切工。所谓的八心八箭也称“丘比特切工”,八心八箭主要是指钻石切工的对称性比较好,但除了切工还有其他维度的影响。2、切工的影响:钻石的切工尤其重要,钻石本来就是利用折射光线让它看起来闪,一般来讲VG以下的就不要考虑了,不够闪买来没意思。另外GIA证书只标注圆形钻石的切工。还有一些朋友经常听到别人讲什么80多90多个面的,如果是给你推销的,你可以直接不理他了,你也不会自己去数有没有这么多个面又不是傻的,而且切面越多往往保留的原石就越多,往往有些异型钻石为了尽量减少钻石原石的损耗保持克拉重量,却牺牲了钻石切工的质量,这种钻石切割出来的刻面增加了不少,但其璀璨程度却无法与标准切的圆钻相，.所以钻石的刻面只能是一个适当的数值，最常见的刻面是57-58个刻面,所以购买的时候少听柜姐说多少个面，最重要的还是看证书上面的切工。 3、关于净度:虽然GA证书上会标注钻石的净度等级,但是单个等级也是有区间的,毕竟是人评级也是会有细微不同,所以最好是自己要看下。例如S的净度是肉眼看不到杂质,但很多GA证书标注这个等级的钻石,你用肉眼也能明显看到杂质。所以光看证书也不行的,还是需要自己慎重点看一下。 4、关于证书：在开篇的时候讲了一下，再给大家拎一下重点，最具有权威的是GIA证书，30分以上的还是选择GIA证书比较保险一些。5、价格:要求性价比高的话建议颜色G_H、净度VS、切工3E、无荧光。要求高品质的话建议颜色D、净度VS、切工3E、无荧光。同样的预算想选择钻石大一点就可以把其他的要求降低一些。不过我建议颜色不要低I色、净度不要低于SI、切工不要低于3VG、要是克拉数大建议一定要无奶无咖。荧光看个人,很多欧美国家的人喜欢强蓝荧光的钻石,因为钻石会有蓝光也是很酷的。再来就是克拉溢价比如48分就比50分便宜很多,性价比更高,因为2分其实肉眼也是看不出来的。但相对的48分的钻石保值性和升值性就比50分的要差。还有除了圆形钻,其他像心形、方形等都属于异形钻,异形钻的售卖的价格会比圆形钻贵一些,但没有圆形钻保值。只不过买钻石还是看个人喜好,毕竟我们也不是为了收藏。暂时这么多啊,以后在慢慢补充