小狗钱钱—一个关于童话和梦想的理财故事
      第一次看到《小狗钱钱》这本书时，对他的名字充满了好奇，乍看以为是本童话书，看了简介才发现原来是本关于童话和梦想的理财教科书。细细读来，颇有感触，现将书中那些念念不忘的语录与大家分享。🥇如果你想富有，请把自己变成一个小孩。因为小孩子的框框最少，他们诚实、快乐、乐于学习。🥇你的自信程度决定了你是否相信自己的能力，是否相信你自己。假如你根本不相信你能做到的话，那么你就根本不会动手去做，而假如你不开始去做，那么你就什么也得不到。”🥇首先，在遇到困难的时候，仍然要坚持自己的想法。一切正常的时候，每个人都能做到这一点。只有当真正的困难出现时才能见分晓。只有少数人能坚定不移地贯彻自己的计划。那些非常成功的人，甚至有能力在他们最困难的时候作出最杰出的表现。”🥇当你决定做一件事情的时候，你必须在72小时之内完成，否则你很可能永远不会再做了。”🥇谈论疼痛就像给植物施肥一样。所以我很多年以前就改掉了抱怨的习惯。”🥇勇敢的人也会害怕，一个人虽然害怕却仍然敢于前进，这才叫勇敢。🥇你干的活最多只值报酬的一半，另一半报酬源于你的想法和实施这个想法的勇气。”🥇要想过更幸福、更满意的生活，人就得改变自身。这和钱无关，金钱本身既不会使人幸福，也不会带来不幸。金钱是中性的，既不好，也不坏。只有当钱属于某一个人的时候，它才会对这个人产生好的影响或者坏的影响。钱可以被用于好的用途，也可以被用于坏的用途。一个幸福的人有了钱会更幸福；而一个悲观忧虑的人，钱越多，烦恼就越多。”🥇“金钱魔法师”的咒语是： 1．确定自己希望获得财务上的成功。2．自信，有想法，做自己喜欢做的事。3．把钱分成日常开销、梦想目标和金鹅账户三部分。4．进行明智的投资。5．享受生活。🥇不要为失去的东西而忧伤，而要对拥有它的时光心存感激。      小狗钱钱告诉我们，童话和梦想并不是孩子的专属，很多时候，少一点禁锢，多一些勇敢，大人也可以拥有童话和梦想。     以上内容哪怕是只有一条让你有所感触并开始有所行动，这篇文章对于我的意义都会更加与众不同。 