理财规划其实是你的人生规划
我们消费的特点是：1.消费在人的一生中相对稳定，没有大起大落2.刚毕业，收入较低，中年时达到高峰，退休前逐步下降3.家庭新建初期，储蓄较少，随着收入的增长，财富积累增多，临近退休时储蓄达到高峰，退休后又逐步减少。要进行合理规划，我们要做到：1.合理规划，先了解需求再寻找合适的产品2.量化目标，比如房子200万，车20万，一个孩子70万3.基金定投，理财险（子女教育，养老，孝顺父母）我们理财要以存钱为起点，管钱为中心，生钱为重点，护钱为保障。要想拥有源源不断的现金流，首先要护钱，保住家庭的经济支柱。美国人均保单6张，日本人均保单7张。而我们中国人均保单1.3张，所以太多家庭被疾病击垮了。理财，其实就是解决我们人生的财务问题，帮助我们实现财富自由。进行理财规划，要对以下这几方面进行规划：1.现金规划，必要的资产流动性。每月存钱，不要让债务成为压垮你的最后一根稻草。存钱是起点，还债不是目标。2.消费支出，比如日常消费，弹性支出等。要消灭拿铁因子，才能更好的存钱。3.教育规划，实现教育愿望。比如子女教育规划，自己的学习成长规划。4.退休养老规划，是想优雅的老去还是成为孩子的累赘？要想优雅的老去，必须考虑这个问题。用闲钱定投基金或者理财险，完美解决这个问题。5.风险管理和保险规划，人无远虑必有近忧，要居安思危。6.投资规划，可以参照标准普尔图。7.财产分配与传承规划，比如百年归天后，房子，车子，票子后人怎么传承，提前做好规划。今天就跟大家分享这么多，感谢大家的点赞，咱们明天见。