《解读基金》读书笔记
第三章晨星网站提供了一个基金分析平台，对每个基金信息可以做到一半透明，也可以了解很大的选择范围。有时候不一定要选择在五星基金中间挑来选去，因为会比较麻烦，而且可能损失一定的成本。每支独立的基金背后代表着一家基金公司。表面上是由基金经理控制，其实里面包含着一个强大的研究团队，范围内有决定投资的行业、股票范围的投资决策委员会、投资总监、研究员等等……各种关于风险控制、防止失误的各个部分对应很重要的位置，必不可少。投资字面上看起来简单，然而每家基金公司对投资都有一套独特严密的程序。对于我们局外人，能了解的只有产品情况。如果要了解某一家基金公司的综合实力要和其他公司有什么差异，不妨活学活用，利用晨星评级来根据一个公司旗下的所有基金的评价等级来对这个基金公司的整体情况进行一个判断，思考它是否合适长期持有，或者是符合个人期望值？“选择一个好的基金公司或许比选择一个基金更重要”，这句话的意思是指不能只片面地看待一个基金，而是要从一支基金背后的一家基金公司看待，它有能力决定所有基金的总业绩。综合业绩可以是考虑的一个方面，而基金公司的服务也是必须要考虑的另一个方面。毕竟我们投资者把资金交给基金公司代替我们投资，也意味着必须要相信这家公司会尽心尽力为我们服务，这是基本，也是最核心的要求。要此时此刻注意的是，如果一个基金公司曝出让所有投资者人心惶惶的新闻，那么就必须要调整好投资策略。又增加了一个考虑的条件，考察一个基金经理的重要指标就是他本人的从业时间，时间越长，经验越丰富。投资的程度是由经验而构成，最好基金经理具有经历过熊市和牛市的重要经验。好的选择可以是一个经验丰富的基金经理管理一个基金很长的时间。选择一个好的基金公司，下一步便是在基金公司里面选出合适和符合个人喜好的基金。再加上，完全了解基金有不同的类型、风险、收益率是什么意思。在中国市场上，所有的股票基金在投资股票时，还投了其他领域，只是比例份额不同，却为我们投资者提供了风格选择。比如按照晨星分类，投资股票占总投资70％以上的都归类于股票基金。其实投资股票越多，长期收益越大，波动自然不可避免也跟着变大。每个基金平台似乎都会要求你进行“投资风险心理承受”的测试，然后为你定制投资策略。要确定对基金有什么样的喜好，首先对基金的特性有必要了解下。而基金特性主要有两个方面，一个是投资策略，就是要会选择怎么样的股票，另一个是资产配置，也就是基金里面的股票和债券的比例。“配置资产”是一个很重要的问题，因为它在一定的程度上可以决定基金是激进还是稳健。每个基金信息里面也有配置资产，可以清楚了解到它的份额比例。而基金信息是必须公开披露的，而且也是要由基金经理严格遵守的。基金招募书好比是基金的“宪法”。在众多的基金中，多比较多挑选，才能知道哪一个基金是个人需要的，达到心里的要求，最重要的就是自律，不贪多，四五个即可。