《富爸爸系列之财富自由之路2》大部分财商为0却还想发财？
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您继续做客『老齐的读书圈』。今天我们继续讲通往《财富自由之路》，看看富爸爸怎么给我们灌输财富知识？昨天说了，要想财富自由必须要有资产收入，但现实中大家恰恰相反，不但没有获得资产收入，反而背上了很多长期负债，比如房子跟车就是长期负债，房子要还贷款，未来还可能要交税，而车更麻烦，不但贬值而且每年还要花掉大笔钱保养、保险、使用、燃油。就像穷爸爸一样，买了房子，所以自己就得更努力工作了，稍有风吹草动，马上就陷入财务危机。       作者说，很多人都会患上钱包癌，也就是辛苦赚来的钱全都花掉了，最后没钱去投资，让钱生钱。当然这里的投资是广义的，不光是买股票基金才叫投资，投资教育，比如上四年大学可能会给你带来更好的工作和更多的收入也是一种投资，投资健康、投资家庭、投资于退休计划都是一种投资的形式。那么投资的目的就是要带来收入，用今天的钱带来明天的收入。作者举例，如果你买一套房子用于出租，出租的收益大于你付出的贷款以及管理房屋所带来的成本，这就是投资收益。而如果相反，你房子出租的收益小于你的贷款，以及房产税或者管理房屋所付出的成本，那么你的现金流就是负担，房子不再是资产，而变成了一种负债。        那么有人要问了，我炒股票是投资吗？作者说这要看你怎么炒了，如果你只是看重价差，总想低价买入，然后高价卖出，这其实跟你开一家零售商店，低价进货高价卖出没什么本质不同，还是要通过劳动来赚钱，因此这种炒股票的都是S象限，而不是I象限。那么什么才是I象限的收入呢？有这么几个特点，工作很少，赚钱很多，而且纳税还很少。这么好的事，为什么做的人很少呢？说白了还是那两个字，风险！        投资者分为四类，第一就是风险厌恶者，他们宁愿把钱放在银行里，一分一毫损失都不愿意承担；第二是雇人帮自己投资的人，这些人会买入基金或者交给财务顾问；第三类就是赌徒，比如买彩票，或者股市上的大部分股民；第四类是真正的投资者。        那么有人说，投资者和赌徒有什么区别，区别大了，赌徒是做一个随机游戏，他们总是说可能会怎么样；而投资者来说，赚钱是一种技能而不是一场游戏，他们要为这种技能付出更多的用于学习、调研的时间。所以同样都是投资，他们所面临的风险却不同，而专业的投资人会用自己的知识和经验以及研究将风险降到最低。作者还举例说明，养老不能靠政府，因为政府是靠不住的，当然他说的是美国政府的养老金计划，这点对于咱们来说实在是没什么可借鉴的，我们还是一带而过。总之作者的目的就是要说明，越不想冒险，其实你的风险就越大，你只有通过投资才能给自己以退休后的保障，否则没有人能够保障你的生活品质，信别人不如改变自己。        作者说，一些你常听到的观点，可能都是错误的。比如多元化，我们经常听到巴菲特的语录，不要把鸡蛋放在同一个篮子里，但作者说这是一个不亏损的策略，而不是一个投资的策略，成功的投资者往往不用这个策略，作者说你投资的时候将资金集中，往往会让你考虑的更加充分，想的更多，这很可能反而降低了你的风险。其次，很多投资者偏爱蓝筹股，因为他们觉得买这样的公司更安全，但这些公司很安全，股票却并非如此。第三，很多不懂股市的投资者，倾向于买基金，但问题很残酷，因为基金的风险其实不比股市更小，股灾来了，基金还不是一样赔钱。所以作者建议，每一个人都要学习成为一名真正的投资者，这样你才能给你的未来一份保障，不要逃避，因为风险是逃不掉的，你只能选择学习，选择去驾驭风险。        我们下面进入第三章，人们为什么选择安全而不是自由？每个家长都会跟孩子说，好好学习，以后长大了找份好工作，他们追求的是工作安全，而根本想不到财务自由。而90%的人都是在左侧象限，然后陷入各种财务问题，以至于后来必须把工作和财务联系的更加紧密，否则他们就不能应付各种账单。作者说大部分人都是要陷入学习、工作、结婚、买房、买车、生子的链条之中，每往前推进一步，他们的账单就越多，负担也就越重，对于工作的依赖也就更加深入，不是他们不想停下来，而是已经根本停不下来了。很多年轻人，如果被辞退3个月找不到工作，就会破产，中国年轻人好一些，因为起码还有爹可以坑。        作者说什么是财商？富爸爸的定义是财商不是指你有多少钱，而是指你有多少钱，并且这些钱为你工作的努力程度，以及你的钱能维持生活多久。作者说有两大支出会如影随形，始终跟着你，第一就是税收，第二就是债务利息。在中国税收并不明显，因为我们是流转税，企业代扣代缴，甚至你的感受并不强烈，但一个残酷的现实是，你的收入一半都被政府拿走了。而所谓的个税其实就是工资税，只有赚工资的人才交的税，在中国大概2800万人在交个税，这些人都是上班族，他们都被企业代扣代缴，没有任何避税的机会。而恰恰相反有钱人都会通过各种手段来避税，这倒不是说人家逃税，更多的情况是，人家的钱都在资产的增值上，或者说是身价，而这东西是没法征税的。        很多人都是在一个升值加薪，然后更大开销更大负担，更多账单再期待升职加薪跳槽的死循环之中，他们一辈子都要为别人工作，跳不出E的象限。而也有一些人想做出改变，他们努力创造自己的企业，努力从E跳向S。但可惜！残酷的现实却是大多数人都要赔钱，在美国每5年就要死掉90%的企业，而每10年99%的企业都会死掉。而这些借钱创业，甚至花光自己积蓄创业的人来说，他们没有带来足够的资产，反而带来了一身负债。所以作者的建议是，即使你在E和S象限，那么也应该了解一下B和I象限的知识，用两个象限来赚钱，避免单条腿走路，而这也将让你的财务更加安全。这大概也是作者写本书的目的，并不是让所有人都从E跳到I里面，或者由一个S企业家变成B一样的企业家，但至少你可以将一部分资产放到I里面，学着有钱人的模样进行投资，用资产带来收益。        作者说，你的老板不会让你富有，他只是确保你的工资，更多情况是，他把公司卖掉而发财，而你却因此而失业穷困潦倒。所以如果你要忙碌，请在两个象限同时的忙碌，上班的时候努力工作，让老板更欣赏你，而下班的时候你要挑选另外一个象限，是投资还是去做一份自由职业，其实人都差不多，没有人天生就是大富豪，而差距就在你的闲暇时间选择，这将决定你的未来。        有人要问了，作者说了这么多废话，谁不想成为投资人啊，但问题是我不懂，怎么能成为投资人？作者建议，你可以通过跳跃的路径，先从E和S象限，尽量转移到B象限，进而往I象限发展，因为在I象限，错误的代价就是赔钱。如果你缺少知识和资本，那么上来就转移到I象限去，那就是财务上的自杀，所以你先要有一个B的思路，才能看的懂I，从B的思维转移到I的思维就容易很多了。        那么商业系统都有哪些类型呢？马上我们进入第四章就会讲到，主要分三类：        一是传统的由企业主B创办的C型企业，有自己发展的系统；        二是特许经营，购买现成的企业系统；        三是网络营销，购进并成为人家体系的一部分。        而作者1985年穷困潦倒，正是因为他建立了一个失败的系统，这是一个新兴企业和特许经营混合的企业系统，而作者对这一切很有准备，因为早在他念高中时，富爸爸就告诉他，你可能会先赔掉2、3个公司，富爸爸自己就在20多岁的时候赔掉了一家公司，那是一个最坏也是一个最好的经历。虽然痛苦，但却能重新修正计划，使得以后能够取得成功。        作者讲了一个鸡汤，成功是一位贫乏的教师，他给不了你什么，相反失败的时候才能学会更多。因此不要害怕失败，失败是走向成功的一个过程，没有失败就不可能成功。        那么有没有途径能让一个S型企业家迅速的成为B型企业家呢？这好像是培训不出来的，各种培训都是让你成为一个成功的E或者S，而做到B，还真是很少有被指导的机会，当然除非你是个富二代，否则没人会教你这个。但作者说恰巧，富爸爸就教了他三招，那么到底是哪三招呢？我们明天接着讲。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。