当一个人清楚的知道自己应该做什么，满天神佛都会给他让路
人，最难认识的是自己。这里的自己，指的是客观上的。有教人怎么沟通的书中说到，当两个人交流时，实际上是6个人在对话:1、实际的你2、你认为的你3、他认为的你；4、实际的他5、他认为的他6、你认为的他一般可以将“你认为的你”看做是内部视角，而将“他认为的你”看做外部视角。只有结合内部视角和很多个外部视角，才可以认识到真实的你信息化时代，给了个人更多展现自我，放飞自我的机会，也导致了更多人停留在“你认为的你”这个纬度，不能更全面的了解自己，就发现不了自己能做什么，应该做什么有事情想做的人是幸福的。一顿饭、一个独自一人的周末、一场短途旅行，哪怕这些事情或想法很微小。然而却有很多人，与其说是在忙碌的工作，不如说只是在生存。他们没有思考过为什么要工作，没有兴趣，没有爱好，没有一种强烈要做某一件事情的愿望。只是为了工作而工作，只是需要一份工作还有种人，只是在想，一直在想，想很多很多，晚上想到很多路，早上起来走原路。天马行空，却从来没有一条路与其他路是重合的。做人没有梦想，跟咸鱼有什么区别？即使是咸鱼，也要做一条最咸的咸鱼。如果不知道自己想做什么，有个可以拷问灵魂的问题：每日想3件最希望做的事情，把它们写下来，一个月后，一年后，几年后，找到出现次数最多的，或者与大多数写下来的事情都有关联的。或许就是真正想做的事情。想做并不代表能做。比如以前人们常说的，想上天。如果想做的事情算的上主观愿望的话，能不能做可以看做是客观条件。我们想做的很多事，最后做成与否，很大条件上取决于外部环境、资源、能力。比如我们可以想到，明天我要赚100万，能做到吗？标准答案是不一定。1、如果在古代的农耕时代，没有资本市场，没有方便的贸易往来，一天赚100万很难很难，这就是外部环境对我们的制约。2、放到现代，如果有1个亿的本金，一天赚100万，要比本金1万，一天赚100万容易的太多太多，这是资源对我们的制约。3、即使两个人同时有1亿本金，还是有人可以一天赚到100万，有人赚不到。这取决于两个人的性格、行业、知识结合在一起形成的个人能力。理解了资源和能力的关系，就可以从自己想做的事情开始，综合衡量最终决定自己应该做什么。很多人都不想工作，如果问他们想做什么，他们会巴拉巴拉一大堆，却很少会说明白到底想要什么。他们只是不想要什么而已。小学的时候，我们把这个叫做立长志，商业上把这个叫做定位。鸡汤文里边叫做：做正确的事，不要只是正确的做事。当一个人清楚的知道自己应该做什么，并付诸行动，满天神佛都会为他让路。因为神也是人，并且是有目标有行动，一步一步走到最后的人！