【金融杂烩】小白如何正确的追涨杀跌？
昨天，小火君的妈妈跟小火君聊天的时候，无意间问道：“听说现在股市很好了，我要不要杀入股市？”小火君的内心是这样的感受：作为一名纯股市小白，零投资经验的中老年妇......噢，不。作为一名貌美如花，天资聪颖但是缺乏一点投资经验的女王大人，居然动起了炒股的心思，可见我们的股市又要有新的一轮冲击了。“听说隔壁老王这两天就赚了100万，我觉得，我们是不是可以试试发家致富？”母上大人进一步提出了问题，我托了托下颚，略微思索道：”珍爱生命，远离股市，我觉得您思考一下怎么养老比较合适。“母上大人：“你不是学的是金融吗？为什么我们不能炒股挣钱。”what?如果学金融就可以挣钱的话，为什么我还在这里搬砖。表灰心。虽然我们无法短时间利用金融知识赚钱，但是学习更多的知识，可以让我们尽量少亏一点。为了防止广大貌美如花的中年妈妈们一脚踏入股市，连个油门都不踩一下，今天我们来讲一讲小白常犯的错误：追涨杀跌。追涨杀跌，通俗的讲，就是股票上涨的时候买入，下跌的时候卖出。对于初入股市的小白来说，最容易做的操作就是追涨杀跌了。当股市上涨时，大家容易一起买入，从而加剧股市的上涨。而股市下跌时，大家容易一起卖出，从而加剧股市的下跌。毕竟，人云亦云，人买我买，从众是最好做的操作了。从众效应也被称为“羊群效应”，是指个人的观念或行为由于真实的或想象的群体的影响或压力，而向与多数人相一致的方向变化的现象。在股市里，羊群效应表现为市场上那些没有形成自己的预期或没有获得一手信息的投资者，他们将根据其他投资者的行为来改变自己的行为。具体的表现为，当大家都不看好市场时，即使是具有成长前景最佳的投资品种也无人问津；而当市场热度增高时，投资者争先恐后的进入市场抢购，即使是表现不佳的股票亦有人购买。这是大部分投资无法克服的投资心理。一味的追涨杀跌，对于没有做过任何分析的投资者来说，并不意味着机会，往往带来的是风险。只会追涨杀跌，而完全没有投资知识和投资策略，往往会出现两个结果：1、踏空一脚踏入股市，没想到在高位入市。结果，刚入股市不久，就遇到暴跌，不仅没有盈利，反而亏损巨大，这是2015年的股灾带给众多非理想投资者的反思。2、盈利微弱不去分析股票的内在价值，当股市上涨时，买入，股市一个回调就吓得不敢入场，等到股市稍微上涨时，就卖出获利了解。这也是常见的投资错误。由于不了解具体买入的股票的市场情况，容易跟随股市的波动而随意操作，导致操作频繁，却盈利微弱。追涨杀跌并不完全是错的，当股市热起来时，眼看能够大赚一笔，大部分人都不会错失良机，要正确的追涨杀跌，大家需要注意三个方面：1、看清市场位置如果情绪炒作严重，位置很高，确实不推荐追涨。同理杀跌也是一样，如果票子弱势，当然是杀得越早损失越小。对于从来没有炒过股的小白来说，更不推荐盲目进入股市，如果根本就不知道目前股市的位置，盲目带资金进入股市，容易在高位被套牢，从而成为接盘侠。2、设置止盈点和止损点止盈点指的是，你卖出股票获利的点位；止损点指的是，你卖出股票停止亏损的点位。止盈可以使得投资者达到投资目标后，免去其他风险；而止损可以锁定投资者的投资风险，以避免产生超越预期的损失。止盈和止损，大家可以根据自身的风险承受能力、获利的期望等综合考虑。通过止盈和止损点位的设计，小白可以通过这种简单的投资策略，控制自己的投资情绪，和市场保持适当的距离。3、增加长线投资能力追涨杀跌，其实都是短线操作。短期市场起伏较大，盲目冲入市场，容易造成亏损。要在股市中提高获胜概率，还是应该避免短期投机，真正立足长远。长线投资要求投资者对投资的股票有清晰的理解和判断，不会因为短期的市场波动，而随意改变投资策略，这就需要投资者加强投资知识，学会分析股票的内在价值，而不是盲目跟风炒股。投资需谨慎，入市要分析。炒股犹如做人，要有明确的规划，明确的观点和立场，千万不要人云亦云，克服从众心理，不要盲目跟风，是我们小白投资者需要了解的第一步。