选对这五种赚钱的方法，让你更快地挖掘到人生的第一桶金
这篇文章主要分享五种赚钱的方式，让你既能明确自己目前的收入方式，也能更清晰地制定下一步的赚钱计划。洛克菲勒说：整天工作的人，是没有时间赚钱的。这句话在一定程度上很有道理。对每个人而言，时间都是最为珍贵和稀有的资源，你一天之中只有1440分钟，每天是否能够用好这1440分钟，决定着你一生的走向。比如说，你从事的工作，工资不是很理想，也不是很有前景，而它又需要耗费你一天当中大多数的时间和精力，那么，你不仅会经常陷入迷茫之中，而且还觉得赚钱很难。不过，在当下这个社会中生存，想要通过一份固定的收入来支撑高成本的生活，确实越来越难了。所以很多人都会在业余时间里拼命磨炼其他的技能，尽量提高收入。就像这几年火起来的斜杠青年一样，他们正是通过这样的方式来增加收入。但问题是，并不是每个人都能很快地摸索出适合自己的赚钱方式，去提高自己的收入。互联网时代，机会遍地开花，处处都有风口，想要提高收入，先了解清楚有哪些赚钱的方式，就像先有了一张地图一样，知道通往目的地都有哪些路线，才能择取最优路线而行之。博多·舍费尔在《财务自由之路》一书中，就分享了五种赚钱的方式，可以帮你更快地定位自己目前的境况，开拓一些新的可能。在了解这五种方式之前，不妨先问自己一个问题：你在选择一份职业的时候，更多的是为了追求某些职业意义，比如说：为人师表，为国家的教育事业贡献一份力量。还是想赚更多的钱？实现财务自由？或者希望二者可以兼具？每个人的追求都不同，只有先了解了自己的初心，才能更好地前行。接下来，我们就带着上面的问题，一起来了解一下五种赚钱的方式：也就是我们所说的职员。这是最常见的一种方式，我们常说的朝九晚五，便是这种赚钱方式的真实写照。从踏入社会开始，几乎每个人都会先找一份工作，让自己稳定下来，然后在职场上学习经验、累积人脉，希望尽早得到领导的赏识，升职加薪。这种方式主要是通过卖自己的技能和时间，赚取一份工资，让自己脱离家庭的保护，开始锻炼独立生活的能力。近几年，有越来越多的人都希望能当个自由职业者，时间自由、人身自由。但是，自由者业者的背后，往往需要承载更多的压力。首先，在你的工作范围内，你就是主要的负责人，所有的工作都围绕着你为核心点展开的，你必须对一切负责。如果不会合理安排好自己的工作任务，很容易会变成工作的俘虏。其次，作为一名自由职业者，也就意味着，你会比普通上班族少了一份保障。比如说，你的五险一金可能都需要自己去交；别人可以带薪休假，你一旦停止劳动，也就失去了收入；职场的工作证明有时候也是一张通行证，如果有需要，你可能需要另寻他法。也就是说，你需要独自承担一切风险。当然，作为一名自由职业者，也有很多好处。比如说你有更多的时间来做一些自己喜欢的事情；你可以有更多的时间去发现和尝试更多的可能；如果能从中找到一个对的方向不断努力，一样也是可以有很高的收入。但是，这些光环的背后考验的是你的自律和不断学习的能力。谈到投资，很多人都会觉得这是比较赚钱的一种方式。可是事实真的是这样吗？是的！但是有个前提条件：你在投资之前，必须明白闲钱和债务的关系。如果是闲钱投资，你需要做好承担风险的准备，有可能可以通过钱生钱，也有可能血本无归；如果是债务投资，你需要明确了解你的最终收益是否可以高于利息，并且对于风险的把控需要非常严谨，不然也很有可能会赔了夫人又折兵，没赚到钱，还揽了一身债务。投资方式很多，在前面的文章中，我们已经有介绍过了，这里不再重复。想要玩投资，明确自己的本金来源，学会评估风险，这是最基本的要求。企业家的身份在社会结构中，还是比较有优势的。用通俗一点的话来说，就是自己当老板，这个身份还是比较令人向往的。近年来，创业热潮兴起，人人都希望自己可以当老板，很多人都期待通过这种身份的转变，赚到更多的钱，提高自己的社会地位。对于创业者，罗胖在一次跨年演讲当中，有一句话讲的特别客观，他说：创业者是永远的犯错者、逃亡者和挫败者；在创业的真空里，没有人告诉你，该做什么？停止什么？该往哪里去？是的，在创业这条路上，每个人都在不断地摸索，每一位成功的企业家，几乎都有着不同的成功路线，你要敢于接受失败，直到你的努力和机遇可以撑起你的成功。也许你的努力到头来是给后来者铺路，给市场总结了一次失败的教训。也有可能事业金钱双丰收。一个尚未成功的企业家，平时很少有属于自己的个人时间，也很有可能一年到头赚不到钱，还背负了一身债务，更像是一个在帮职员打工的老板。不仅如此，如果没有办法设定好退出的机制，把公司的资产不断地出售出来，转化成手上实实在在的财富，他们同样也是没有太多的自由可言，压力和风险如影随形。一名成功的企业家，对于自身的综合素质要求特别高。他们不管是眼光、能力、心态、人脉、个人魅力或者各种资源等方面，都需要有一定的积累。这种赚钱方式和玩股票一样，高收益、高风险，而且精神压力比较大。于“专家”这个词，你应该不会陌生。在五个领域当中，这是最赚钱的一种方式。当然，我们这里所说的“专家”是指那些“兼具专业知识和经济头脑”的人。想成为一名成功的“专家”，需要具备什么条件呢？博多·舍费尔在书中也给出了方向。首先，你要确定你的工作和你的天赋相符合。其次，你在工作中，是可以享受到乐趣的。最后，才是用你的专业去帮别人解决问题，找到变现的方式。举个例子，股神巴菲特，他非常好学，并且有着极强的求学欲望，这让他在知识的海洋中不断提升自己，佐证自己的投资之路。他善于学习的能力让他成为了股票领域的专家，不仅让自己富甲一方，同时也可以传授自己的经验，帮助更多想学投资的人赚到钱。仔细看看他成功之后，被开拓出来的变现方式有多少种？赚钱已经成了一种必然的结果。所以说，一名成功的专家，不仅可以做到名利双收，还有能力施助于人，帮助别人有效解决同领域里面的专业问题，以此获得更多的报酬，建立更大的个人影响力。那么，怎么为一名成功的专家呢？我们会在下一篇文章中，重点和大家分享。这就是赚钱的五种方式。每种方式都有它的优点和缺点，每个人需要根据自己不同的情况去做选择。那么，目前的你正处于那种方式当中呢？你有想过要往哪个方向精进吗？当然，这五种赚钱的方式，更多时候会出现在你一生中不同的年龄阶段，提前了解，可以让你更明确自己目前的处境，在未来的发展中，自己还有多少的可能性。只有明白了这点，才能尽早地督促自己做出计划，在正确的时机及时调整航向，精准地通往财务自由之路。如果你觉得文章对你有用，麻烦点个赞留下足迹，感谢你的支持！关注这个号，可以解锁更多理财类的知识，我是土狗，我们下一期再见！