为什么很多人定投基金会亏损
首先，定投基金亏损并不是说，你投错了了，因为你投的是主动管理型的股票型基金，所以才亏的。其实，因为如果你去定投指数型基金的话，情况也可能是一样的。为什么呢？因为它们买的都是股票啊。股票市场就是有下跌的时候嘛，像我们中国市场，大部分的时间就是在下跌，很漫长的熊市。亏钱的原因，主要有两点。第一，不了解基金定投是干什么的？在网络上，我们经常看到基金定投可以积少成多和平摊成本。但是这八个字到底是什么意思呢？积少成多绝不是说你每次投入一笔钱，然后就越来越多啦。它真正的意思是积累份额。就是随着基金净值的不断下跌，同样的资金可以买到更多的份额。有了更多的份额，成本自然就摊低了。因为总资金除以更多的份额，净值成本就会降低。比如，定投三次，基金净值分别是5元，2元和1元，每次定投100元，那么每次可以买到份额为20份，50份和100份，总共是170份，总共投入300元，成本净值为300 ÷ 170 ≈ 1.765 元，也就是行情重新回到2元就赚钱了，回到5元就赚大发了。很多人出错的地方在于，他们的直觉。粗略的一看，买了三次。，分别是5元，2元和1元。然后就简单的把5+2+1的平均数算出来，结果是2.667 元。但是，每次买入的份额不一样啊，所以算法是错误的。第二，很多投资者是在市场比较好的时候入场的，也就是行情越好越买。一开始买入很快就赚钱了，然后他们就会认为是自己的能力强，而不是现在的运气比较好。而且这些人还会后悔自己买少了，然后就开始追加资金，又是一投入马上赚钱。这个时候就会发生一种情况。一种心理现象会发生，就是第一次投资赚钱了，认为自己有能力，紧接着又赚了，就会断定自己真的有能力了。之后就是不断地买入啦。结果越买越高，一旦市场突然下跌，他们投入的大笔资金就会高位套牢。最主要的是，一旦亏钱，他们就不管了，可能也是因为不懂怎么管吧。其实这个时候完全可以把这当作是从高点开始定投的机会，一直投，一直投，直到行情跌入谷底。然后开始反弹向上，一波上扬就可以赚到钱了。这就是定投的微笑曲线。这个微笑曲线与是否是指数基金无关，而与整个行情有关。上图中这只主动管理型股票基金，如果从高点开始定投，那么行情再次回到前期相对高点时就赚很多了。首发在 好多番茄 公号