【金融杂烩】为什么小散容易跟风？
最近，股市开始进入微调整状态。许多投资者开始蜂拥进入股市，对于我们这些小散来说，容易人云亦云，跟风入市，被人割韭菜。作为小散，在股市中，最容易丧失自己的判断。喜欢跟着别人观点走，而散户的蜂拥入市，容易造成股市的暴涨暴跌。作为普通的小散户，为什么容易跟风呢？其实这跟我们所处的利益处境有关。当我们进入市场的时候，其实是在和整个市场进行博弈，当别人选择入场的时候，我们也会很容易选择入场，这是为什么呢？囚徒困境是博弈论的经典例子，反映的是个人最佳选择并非是团体最佳选择。简单的说，有两个罪犯A和B犯盗窃罪被抓之后，被抓住，需要被审讯。对于他们来说，有三种可能：
1、两个都认罪，两个人都被判决10年
2、一个认罪，一个不认罪，不认罪的要被判决20年，认罪的无罪释放
3、两个都不认罪，无罪释放我们先来看A，对于A来说，有两种可能的结果：
(1)、B认罪
(2)、B不认罪如果B认罪了，而A没有认罪，则A将要判20年，如果B没有认罪，而A认罪，A将会无罪释放。所以，不管B认罪还是不认罪，A都会选择认罪。反之，对于B来说，也是如此。所以，对于A和B来说，都会选择认罪。所以，虽然对于他们来说都有两种不同的选择，但是他们会共同选择认罪这样一种结局，即使双方不认罪的好处要远远大于双方认罪的好处。之所以会出现这种局面，根本原因还是在于信息不公开和理性人假设。经济学最根本的假设，在于人是理性的，一切出发点都是自我的利益最大化，当信息不公开时，两个人都无法知道对方的决策，所以从自己的利益最大化出发，无法选择合作，只能选择认罪。当我们进入股市时，同样也是为了自身的利益最大化。我们假设有两个散户A和B。当股市上涨时，A和B都可以选择进入或者观望，于是，也会出现三种情况。
1、两人都入场，市场交易量增加，市场失去理性暴涨，机构撤资，小散被套牢。两人收益为0。
2、一人入场，一人观望，股票理性上涨，一人收益为5，一人收益为0。
3、两人都不入场，收益为0。于是，对于A而言，入场可能会有两种结局，收益为0或者，收益为5，而不入场，A的收益为0，不管B是否入场，A都愿意选择入场。同理，B也是这样的选择。对于小散来说，看到股票上涨，入场还有机会获利，但是不入场却收益为0，所以从利益最大化来考虑，所有的小散都会优先考虑入场。但是，股票的价格不但受到企业的基本面影响，作为一种商品，也是受到供求关系的影响的，于是在散户纷纷入场的情况下，某一只股票的价格容易脱离自己的基本面，从而造成股票的非理性暴涨和非理性暴跌。2015年的股灾，与散户的加杠杆入场密不可分，资金量的增大，加剧了股市的暴涨暴跌，从而引发整个股市的崩盘。投资需谨慎，保持清醒的头脑，才是散户们需要提高的意识。