基金定投1年，收益30%，附实操方案
基金定投近一年，目前收益30%。分享我这一年定投的经验和心得，附定投实操方案。定投近1年，目前收益30%，晒图为证。我在一家互联网金融公司工作一年多，期间不断地学习金融知识和理财课程，自己实践基金定投也近一年。很负责地告诉大家，配置得当，定投指数基金是近乎稳赚的、收益可观的、适合所有上班族的投资方法。这不是我瞎说，购买指数基金是巴菲特推荐过数十次的投资方法！大家上网随便搜索“巴菲特，指数基金”都可以搜到。有记者曾采访巴菲特，问巴菲特如果他是个上班族，会选择什么投资方式。巴菲特说：我会把钱买标准普尔指数，然后安心上班，不去管它。而定投，是购买指数基金的低风险方案！下面来给大家剖析定投赚钱的终极奥义！股市是波动的，并且是有周期性的，长期上涨是牛市，长期下跌是熊市，股市在牛熊之间穿越，这个道理大家都懂。普通投资者（韭菜）投资基金往往是一次性买入，可以概括成下图（笑）:比如配置4000元基金，一次性买入。如果买在了A点，过不久涨到了B点，收益翻倍，4000元成了8000元，哎呀开心，会所嫩模。但更多韭菜的实际情况是买在了B点，过不久跌到了C点，4000元成了1000元，妈妈天台风好大。一次性买入基金，如同赌桌上的买大买小，风险极高。成熟投资者，投资基金一定是分批买入，也就是定投。我们来看看定投的魅力。为了便于理解，我举个极端点的例子，ABCD四天，经历了一场诡术妖股，行情如下图（笑）：同样4000元，用定投的方法，在ABCD四天，各买入1000元，那么最后的收益将是：份额/成本*100%-1=（1000+500+2000+1000）/（1000*4）=112.5%-1=12.5%大家可以看到，即使基金从A点大起大落后到D点，回到最初的起点，我们依然有12.5%收益！是不是很神奇？因为基金在C天下跌到0.5元时，我们用1000元买到了2000基金份额，摊薄了我们的持仓成本。所以当基金回到初始点位时，我们是盈利的。学会基金定投是菜鸟，学会智能定投才是高手！什么是智能定投？它的策略是：高位少买，低位多买。我们继续用上面那个诡术妖股的例子：我们原计划依旧是每天买入1000元，但要秉持着“高位少买，低位多买”的原则。A天，我们按计划，买入1000元，持有1000基金份额。B天，庄家入场，韭菜疯了，股市大涨。秉持高位少买原则，只买500元，新增250基金份额。C天，庄家赚得盆满钵满，收割韭菜，股市大跌。秉持低位多买原则，买入2000元，新增4000基金份额。D天，国家队入场、外资入场，股市回暖，重回最初的起点，买入1000元，新增1000基金份额。这波操作看上去是不是傻如狗？来，算算收益：收益=份额/成本*100%-1=（1000+250+4000+1000）/（1000+500+2000+1000）≈138.8%-1=38.8%从A点到D点，股市回到最初的起点。但是，我们盈利了：38.8%！年化38.8%是什么概念？股神巴菲特老爷子的综合年化利率是25%。年化38.8%是什么概念？如果你每年保持38.8%的年化收益，每2年你的本金就会翻一倍！10万本金，5年就会滚成100万！当然，38.8%的年化收益是我们YY的。。。但有个现象是肯定的：同样的行情（诡术妖股），我们用普通定投的方式，只能赚12.5%（其实年化12.5%是高收益），但用智能定投的方式，我们能赚38.8%！对于基金定投最理想的行情，是“微笑曲线”。ABCDE天，秉持着“高位减仓，低位加仓”的原则，行情越跌，我们越买。最后计算收益：收益=份额/成本%100%-1=（1000+2000+4000+2000+1000）/（1000+1500+2000+1500+1000）≈142.8%-1=42.8%所以，一定要记住，制定好详细的定投计划，行情越跌我们越买。但最重要的问题来了：怎么制定一份详细的定投计划？一份详细的新手定投计划，应该包含以下六个要素：I.怎么买。如果股市跌了10%，具体加仓多少？涨了10%，具体减仓多少？II.买什么。明白了定投的原理，具体定投哪支基金？基金有上千种呢！III.在哪买。在哪里能买到基金？在哪里买基金最便宜、最方便？IV.买多少。该拿多少钱配置基金？万一基金还没回本，急需用钱就亏大发了！V.何时买。股市什么时候算低位？什么时候算高位？该什么时候进场？VI.何时卖。怎么保证收益最大化的同时，又不把利润亏回去？弄清楚这六个问题，才算真正掌握了稳赚不赔的方法。面对任何行情，你也能知道如何将收益最大化。这些信息量比较大，没有三五万字写不详细。我先挑重点，讲结论，后续再把每个问题的详细答案更新到我的专栏里。我个人的配置策略是：每周定投一次；亏多少，买多少；赚多少，撤多少。I.每周定投一次很多新手选择每个月的发薪日，定投一笔钱买基金。这个策略除了方便，没有任何优点。因为股市瞬息万变，一个月的时间股市可能经历过非常大的变化。而定投是为了“紧跟股市”。所以，每周进行一次定投，根据行情调整投资金额，更能贴合股市的变化。有人可能会问，那为什么不是每天定投一次？如果你每天有这闲工夫，我也不拦着。II.亏多少，买多少；赚多少，撤多少这是我在清华大学财商客座教授的理财课里学习的方法，也是我自己这一年的定投策略。举个例子，如果我们计划每周定投400元。第二周（20180208）时发现，我的基金从400元跌到了205元。那么第二周我就应该买入595元，让第二周的仓位保持原计划的800元。这就是“高位少买，低位多买”的实操方法。基金好几千种，应该买哪支基金？I.指数基金在这里推荐沪深300指数基金，和上证500指数基金。沪深300指数是中国股市里的大盘股，上证500主要是中小盘。这两个指数紧跟大盘，非常适合新手投资。上证500从去年开始一直认为被低估，今年开年两个月也确实大涨了一波。II.选基原则每个基金公司都会卖沪深300指数基金和中证500指数基金，如何判断这些指数基金孰优孰劣呢？分享我选基的三个原则：走势越贴合大盘越好。比如在挑选沪深300指数基金时，判断的第一个标准就是它是否紧跟沪深300指数，越贴切越好，不要想着基金要跑赢大盘。发行时间不低于三年。长期运作的股票，有更明确的投资思路；我们也能够通过历史数据判断基金经理的风格和水平，因此更具有参考意义。费用越低越好。买基金有很多费用，买入要申购费、持有要管理费和托管费、卖出要赎回费，这些费用都是买基金的成本。因此如果同时看中了两支同类型基金，选费用更低的那支。I.购买基金买基金常用三种方式：天天基金网、支付宝、场内基金。场内基金的买入成本最低，但由于操作规则和股票类似，较为复杂，不适合新手和时间较为稀缺的上班族，因此推荐天天基金网和支付宝。天天基金网是老牌基金交易网站，也是我曾经的买基金的地方。但我现在用支付宝买基金，主要理由有三：①方便 ②费用较低 ③能攒芝麻信用分。II.挑选基金买基金推荐用支付宝，但是在买基金前，需要选基金，选基金我不推荐用支付宝。比如你用支付宝搜“中证500指数基金”，给你推荐的基金都是2018年刚发行的新基金。这是竞价排名后的搜索结果，这类基金只是砸了更多广告费，不代表它就最优。因此，挑选基金推荐大家用晨星基金网http://cn.morningstar.com/main/default.aspx这是一个收录全、功能多的基金挑选网站，每个基金达人在挑选基金时都会参考这个网站的评级。买多少涉及到资产配置。我只说一个原则：闲钱投资。基金定投的周期较长，短则一年半年，长则三年五载，因此，用来定投的钱，一定得是闲钱，短期内用不上的钱。以我自己为例，我去年刚毕业，每个月只能攒2-3000，因为需要留一部分现金流应急，因此每个月只定投1000块。当然，随着我的积蓄越来越多，我也会用更多的钱，配置更多种类的指数基金，这并不是一成不变的。即使是定投，也得分点位。如果你是2015年大盘指数5000点的时候杀入，那么会将会经历一段漫长的熊市。即使一顿操作猛如虎，也只会是个二百五。那么什么点位算正常点位呢？我推荐以大盘3000点作为分割点。大盘指数低于3000点时，可以配置沪深300和中证500指数基金，并且越跌越买。大盘超过3000点，建议慢慢减仓，及时止盈。通过近三年数据可以发现，大盘是经常穿越3000点的，所以3000点以下布局，有非常多的机会可以回归初始点位，保证盈利。投资有句话：会买的是徒弟，会卖的是师傅。如果基金涨了，我们什么时候卖出，既能保证收益最大化，又能保证利润不反被亏回去呢？通常有两种方法：预期收益法，回调止盈法。预期收益法是，在定投前就定一个目标，比如定年化15%的收益，那么收益一到15%时立刻止盈。但人都有弱点，总想赚最后一个铜板。因此，这里还有一种方式，可以保证收益最大化。回落止盈法。比如我们定投已经有30%收益了，此时大盘震荡下跌，如果下跌了10%，这时我们应该清仓止盈。一、基金定投的原理长期定投，高位少买，低位多买二、买基金的实操每周定投一次；选沪深300、中证500指数基金；在晨星基金网筛选，用支付宝购买；闲钱投资；以大盘3000位分界线；回落10%止盈。后续我会针对6个实操方法，各出一篇文章详写，发在我的个人专栏里。财商的提升，也属于个人提升~如果受用，请关注我。