不花钱等于更省钱？不，刻意不花钱会让你花更多
一.之前楼下有一户人家，经常晚上七八点经过他们家的时候，都看到屋子里还没开灯，乌漆抹黑一片。他们会打开房门或者是窗户，借着外面的路灯或者月光给屋子照亮。有时候我都担心他们大晚上的在里面摸黑绊倒摔伤。其实，他们家的情况并非窘迫到付不起电费。两夫妻都有工作，赚的钱也够生活日常开销了。可能是因为个人的生活习惯，依然保持着比较节俭的生活状态。有些人日常生活可能过得比较节俭，总觉得能省则省。即使是一些根本不应该节省的日常必需品，也是觉得要节省下来，即使每个月节省下来的才十几或者是几十块钱。在我们生活中或多或少会遇到这些人，他们有可能因为自身经济条件，又或者是长期的生活习惯影响，总是想在一些小钱上面省钱。比如，跑多两三公里路就是为了买一把便宜五毛钱的葱，身体不适不去医院及时就医就为了省检查费。有时候，为了刻意节省一些不该花的小钱，反而会让我们因此支出更多的钱。二.在我们日常生活中，有哪些小钱是必须花的？那些会影响我们生活质量的开销就是必须的开销。节省这些小的支出，可能会给生活带来严重不便。前文提到的，为了节省电费而大晚上摸黑不开灯的邻居，他们所节省的就是会影响到日常生活质量的必须开销。假如一味地想要节省一些生活必须品，可能会给正常的日常生活带来很大的麻烦，甚至会造成一些不可逆的严重后果。有些老人家为了减轻儿女的经济负担，即使身体不适，心疼看病检查费，也会隐瞒儿女一直拖延，以致于延误病情，后面需要花更多的钱来医治，还达不到理想的结果。有些上班族，早上出门挤公交上班。因为下大暴雨，公交车迟迟没有来，为了节省一笔打车费用却被公司扣工资，快到手的全勤奖也没了。为了节省小钱而吃亏的例子，在日常生活中不计其数。三.我有位朋友在穿衣打扮上面简直是花钱不眨眼。她每个月拿去买衣服的钱，甚至超过自己工资的八九成。而剩下的一点点钱才用来做日常吃饭的开销。上班就自己带饭吃，通常就是带一小碗青菜斋面条，或者白粥咸菜，甚至有时候还不吃饭。为了节省吃饭的钱去买衣服，而不顾及自己的身体健康，这种就是本末倒置比较畸形的消费观。正确的消费理念应该是怎样子的呢？就是该花的就花，不该花的不花。该花的钱，一定要花，不然可能会给自己正常的生活带来很多不便。而不该花的就应当尽量节省，比如日常生活中的塞满了两三个衣柜的衣服，囤了好多套的化妆品，半个月不重样的包包等等，这些其实就属于能少花就少花的开销。养成一个正确的消费理念，学会区分好生活中的必要开销以及非必要开销，清楚了解自己的支出消费走向，把一些不该花的钱花到刀刃上，才能得到良好的消费结果。