我的可转债已盈利46%，该如何卖出？
文/清姝小栈（qingshuxiaozhan）清姝在去年8月份向大家推荐了可转债，当时推荐88元的利欧转债，前一阵子不断有人向清姝报喜，利欧130了，140了，150了，很多人就想问可转债该如何止盈。我们总是听说可转债，100以下买，130以上卖，其余的时候持有就好，这是由可转债的性质决定的。我们都知道，可转债有两个性质：债券性质我们啥都不做拿着可转债到公司，会付给我们一定的利息。当然利息不高，一般一年也就1%，不如定期存款。如果股票市值长期低于转股价70%，债券到期公司必须以至少面值103%回售。也就是说即便长期熊市，我们至少可以以103元的价格卖出可转债。除非公司退市，我们本金会受到损失（也不会全部损失，比直接持有股票安全）。不过一般能发行可转债的公司比上市公司审核又严一步，没那么容易退市的。在90元以下可转债一抓一大把的时候，清姝鼓励大家买可转债，90元买，即便103回收，我们还能赚14.4%。即便2年没牛市，年化利息也有7%，超过大部分理财产品了。股票性质但是一般情况下，公司是不喜欢还钱的，拼命让公司股票超过转股价的130%，然后就可以强制赎回可转债。比如咱们100块钱买的可转债，转股价是10块钱，咱们可以转换成10股股票。现在市场比较好，公司估价13块钱了，咱们换成股票就可以卖130块钱。既然公司股票能卖130，可转债当然也就能卖130左右了。股票涨的多，可转债也就更多。这就是我们说可转债低于100买高于130卖的原因。当然并不是可转债刚超过130就卖，实际上可转债170-180也是很常见的，甚至270的时候也出现过。如果我们一旦超过130就卖，很可能错过后面的大涨。但是如果一直拿着不卖，一旦强制赎回不但只能拿回来103成本，还要上税，最后是亏本的。我们一般都是可转债超过130以后，用冲高回落5-10元来解决止盈问题。如果可转债没有超过130，那么无论如何涨跌都不理会。如果超过130，一旦发现它价格回落了10，而且没有跌回到130以内，就要考虑卖出了。比如利欧转债最高的时候155，一旦跌倒145，就可以考虑卖出了。当然今天利欧正股一个跌停，附带着转债也是跌停，直接129了，实在有点措手不及，后面如果觉得仓位太重难受，可以考虑明天早盘卖了。8月份88元买的利欧转债，现在129卖掉也有46%的收益了，年化收益都90%了不过利欧转债还有5年才到期，而且溢价也不高，觉得5年内还能大涨起立的话，留着转债也不错。清姝139的时候卖了，额，可惜只持有了一手，赚的也不多。清姝去年年初开始，每月花不到1000块钱买一手可转债代替纯债，到期收益率4%以上的可转债可比其他债券类产品安全。话说可转债真的是抗跌又能涨，在证券帐户一片绿油油的时候，只有可转债是红的，今年年初上涨，手里的利欧蓝标等可转债涨的快赶上好几个涨停板的证券类股票，远超清姝持仓的其他股票涨幅。肯定有人问，怎么选可转债。清姝一般是在集思录上把可转债信息复制粘贴到excel中，先把价格从低到高排序，然后把100以上的删掉，保证买回来的可转债安全。再把溢价率高于30%的可转债删掉。比较低的溢价率可是可转债涨的凶猛的前提，这次大涨也看出来，入手时候溢价率不到10%的利欧转债蓝标涨幅明显高于入手30%的海印转债。最后挑一个到期收益率和溢价率比较合适的转债入手。如果溢价率差不多挑一个收益率高的，如果收益率差不多就挑个溢价率低的。不过，大家不用试了，这个月没有符合条件的可转债。以后有条件再买吧。如果大家嫌挑可转债麻烦，也可以买可转债基金，不过现在也不是入手的好时机，等过一阵市场冷却一下，再入手更好。