基金定投-让财富滚雪球
这是老罗的第2部作品，上一本《指数基金从入门都精通》，假设你看了第一本书对指数基金有一点了解，想开始投资却不知道怎么投资，那这本书就正好弥补了上一本书的执行部分；书的定位仍然是初级投小白资者，所以写的内容直白易懂，除了老罗丰富的经验指导外，书中还做了大量的数据回测，有理有据的论证定投技巧，这本书中可以学到很接地气的定投方法，令你读完之后就知道怎么开始投资，老罗的风格一向比较理性、所以阅读起来趣味欠佳，但是可以感受到作者的真诚，写的非常细，手把手指导你走上指数基金定投之路。华尔街流传一句话要想准确踩点入市，比在空中接住一把飞刀更难。如果采用分批买入的方法就克服了择时进行买卖的缺点，可以平摊成本；基金定投就是制定一个理财计划，定期定额的买入基金。普通的工薪族可以采用每周定投一次，也可以每月定投一次。定期投资：按照每个月投资一次好，还是按照每周投资一次好？对于上班族来说，大多人都是每个月发一次工资，在发工资后，扣除必要的开支，剩余的钱可以用来理财，每个月投资一次是理想的状态；但是有人性格急，喜欢每天关注大盘的波动，看到市场下跌了就想买点，这种情况适合按周定投，即每个星期选择固定的一天投资，投资的金额跟月定投的金额差不多，只不过是分成4份进行投资。从收益的角度，作者回测了中证500指数的周定投与月定投收益比较，短期1年有一些差异，长期差异不大，总体还是周定投收益略高一点。定投的时间是多长呢？前几天碰到一个朋友说定投不好，需要源源不断的现金流，如果有源源不断的现金那还投资干啥！像我们普通的上班族，只要在上班就有源源不断的现金流，但是每个月几千、几万的现金流，并不能让我们实现财务自由，所以我们把现金拿去理财，增加资产收益，虽然短期几年收益变化不大，但是通过10年、20年的本金积累，加上收益的复利效果，也是一笔非常可观的财富；定投的时间到底多长呢，我觉得投资是一辈子的事情，至死不休，还可以留给下一代继续投资，除非哪天股市不存在；但是定投一辈子，并非一直买而不卖出，我们在股市低迷也就是熊市的时候慢慢定投积累资本，等到股市上涨，定投的指数基金高估比较贵的时候就要卖出，根据从A股运行规律看，一般牛市周期为3-6年，所以我们定投的时间一般是3-6年为一个周期。如果你准备入市开始理财投资事业，请不要拿这1-2年要急用到的钱进来买基，这不是投资，这是赌博！未虑胜先虑败，投资的钱需要使用3年以上不会用到的闲钱，因为谁也不知道下一个熊市是多久！1、理财要趁早，越早开始越好因为复利的三要素，时间、收益率、本金，哪个短了都会影响资产的积累，本金和收益率存在不确定性，但是我们能掌握的时间，是确定的，同样是每月定投3000元，在12%的复利情况下，10年后是69万，30年后是1058万，它们之间的本金相差72万，但是收益相差989万。2.选择低估值的指数基金70%的股民亏损，都是因为在牛市高位听朋友说赚钱而入场的，买的贵了，所以亏钱是自然的。定投指数基金的时候，为了避免买在高位，对于一些盈利稳定的指数基金品种，通过市盈率的指标来评估当前是处在低估值、还是高估值，如果是在低估值就可以定投买入，高估值的时候就要卖出。3、越跌买入越多约翰伯格说投资是一件关乎信仰的事情！以前我觉得投资不就是买卖吗，怎么就说的跟宗教一样，等到市场下跌并且一跌再跌之后，你就能理解为什么投资关乎信仰，特别是熊市跌不见底的时候，市场哀嚎一片，都是恐慌还会继续下跌的声音，这个时候如果信心不足的人，可能会止损，割肉离场。但是如果相信熊市是投资的好机会，市场迟早会回来，就可以在越跌的情况下，增加定投金额，因为同样的定投金额，越跌可以买多越多的份额（同样1000元，鸡蛋5元钱一斤的时候可以买200斤，2元钱一斤的时候可以买500斤），这也是提高收益的技巧。所以我们应该珍惜熊市，在熊市的时候坚持定投！定投开始有信心，中途有耐心，最后会开心