咱小老姓的理财之路
        鸟儿筑巢时，不单单有粗壮的枝丫，还有看似微不足道的干草，这样的窝儿既牢固又温暖。其实我们的家庭资产也是如此，很多人觉得自己赚钱能力强，花钱没有计划性，对于一些枝枝叶叶满不在乎，年末盘点资产时，发现所剩无几。        非常感谢之前的MSN理财论坛，让我这个赚钱能力不强的人也逐渐有点资产积累，我所信奉的幸福是生有所居，病有所医，老有所养，这便足矣。对于家庭资产的配置，我从房子 、保险和理财几个方面谈一下。        首先说下房子，对我们这些刚需和改善人群来说房子依然是件重要的事。那么哪些房子可以买呢？地段地段还是地段，靠近商业区，地铁，这些好位置的房子还是保值的。至于学区房，每个人的看法不太一样。年前我也看了市里预算在200w-300w间的的二手房，只是当晚头疼恶心失眠，暂且不说房子破，主要是小区没有生机，基本居住的是一些老人，总体感觉就是戾气重。虽然一心想让孩子去个好点的学校，可是孩子的教育不单单是学校决定的，成长的环境更重要，所以当机立断，选择了大学城地铁站自带图书馆的高品质小区，而邻居大多是高校教师、公务人员和一些高新企业人才。孟母曾三迁择邻而处，并不无道理，孩子从浓郁的文化氛围中培养平和的心态、自信是我更看重的，而我也更希望能从所生活的环境中完成自我的成长。很多人说，大城市里邻居都是不交往的，而万一有那么一两次的交集呢，万一某位邻居一两句的点拨让你豁然开朗呢？     房子就是身份的象征，这句话我也越来越认同，你选择了什么样的社区，也就是选择了怎样的圈层，可能两个小区仅有一墙之隔，但人们的意识形态完全不同。所以尽量选择高品质的社区，除了不同的居住体验，可能还会有其它收获。        接下来我们说下保险，很多人反而保险，其实我们大部分人反感的不是保险本身，而是保险业务员。既然保险没错，为了让我们生活的更安心，就必须配置保险，对于我们这些手头并不宽裕的小老百姓来说，业务员推销的保险看着很高大上，价格也是不菲，标准普尔家庭来说，保险要占家庭收入的10%，可很多人每月还房贷都要花费50%，还有孩子的教育投入，如果真用10%的收入购买保险，很多家庭还是有些力不从心。        保险有意外险、医疗险、重疾和寿险，我们可以根据经济情况逐渐配置，而并不是一张保单涵盖所有。意外和医疗两个险种的费用比较低，一般家庭都可以配置，对于意外险，大家也可以考虑使用一些带有保险功能的信用卡，这相当于白白增加自己几十万的身价。这几年出现了百万医疗，起付额是1万，也就是住院花费超过1万之后100%报销，这款保险可能平时用不上，但是一旦得了大病，会缓解很大的经济压力。重疾是给付型的，一旦确诊了合同的疾病，就一次性给付，这类保险交费期限越长越好，如果能交30年，一定不要选择20年。        大家也会顾虑，保险是不是一定要买大公司的，其实像这些纯保障类的产品，大公司小公司都一样，投保时一定要记得告知，如未告知，不论公司大小，出险后，他们都会拒赔的。像比大公司的保险，我更推荐购买小公司的产品，性价比更高一些。       最后有关理财，我之前也跟人一起耗过很多P2P公司的羊毛，的确很有吸引力，但是从去年P2P暴雷后，就很少碰这些了。现在想的不是怎么挣钱，而是怎么安全的把钱留下，所以基本是购置银行理财，还有有担保的陆金所以及基金定投。       虽然只是银行理财，但是也有不同的买法，12单定存是我即将采用的方法，也就是把存款分成12份，每个月存一单，这样到第二年的第一个月开始，每月都有一笔到账资金，如有急用，可以拿来应急，如果没有继续定存。这样比把所有钱一次定存更给人带来安全感，不至于急用钱时，离存款到期还有好几个月，损失所有利息。    陆金所里的收益高些，但是毕竟是P2P，还是存在一定风险，但是我会选购一些平安财险和寿险担保的产品，但不会配置太大比例。     因为我对股市没有研究，但也想能获得一些高利润，所以就坚持基金定投，选择的也是一些宽基，中证500和沪深300。今年年后的收益倒是不错，虽然是定投，但是也不能放任不管，在低点得时候，可以加大定投金额，多捡一些便宜筹码，等股市上涨时，减少定投金额，去年这块做得不是很好，今后一定坚持。     今天就写这么多了，好久不写文章，文笔都不好了。