普通工薪阶层如何成为百万富翁？
看到这篇文章的标题，自己忍不住想要吐嘈一下，“百万富翁”，十年前拥有一百万也许可以称为百万富翁，可如今的一百万，在北上广深，连房子的首付都不够，拥有一百万已经不能再称之为富翁了。这里的百万富翁也只是一个代号而已，一百万叫百万富翁，五百万也叫百万富翁，主要是想探讨一下如何才能积累财富。我知道，很多工薪阶层退休后都是靠退休金生活，退休后的工资原本就比在职时少了一部分，如果退休后还有未还完的房贷，那更是压力山大，晚年生活质量肯定会下降。难道普通工薪阶层命中注定就只能靠那点微薄的退休金来生活吗？我想，也不一定，其实还是有机会积累到财富的，在这之前，我们要做的就是接受一个新的理念，然后去付诸行动，这个理念就是投资。通俗点说，普通工薪阶层积累财富最好的方法就是“钱生钱”。投资，说穿了就是让钱生钱。钱生钱，这其实也是富人们的生财之道。新东方的合伙人徐小平，有了钱之后，就开启了“钱生钱”之路，他现在是天使投资机构“真格基金”的创始人，投了很多物联网、游戏、O2O、电子商务等项目，耳熟能详的有聚美优品、小红书、51Talk等。为什么转型做了天使投资人，我想应该是是钱生钱赚的更多。《穷爸爸富爸爸》这本书中，“富爸爸”和“穷爸爸”最核心的区别就是理念，富爸爸在投资，让钱生钱，而穷爸爸就盯着那点工资，他一生的追求也就是寻找一个好工作，得到一份好薪水。结果就是，一个是“富爸爸”，一个是“穷爸爸”。假设现在我们30岁，有几个方法让我们在60岁的时候拥有500万呢?方法一:最笨的办法。每个月节约13885元，放在储蓄账户，什么也不做。30年后，我们就存下500万。这种方法弊端是账户会缩水。假设2％的通货膨胀率，到60岁时，账户会缩水到375万，25％就这样被通胀吃掉了。这种方法一般是不可取的。方法二:最夸张的办法。30岁的时候拿出5元来，然后投资，让我们的资产翻一倍。5元变10元，10元变20元。 20年后，就拥有500万，那时我们只有50岁。这种方法太夸张，每年翻一番，这个收益不可能达到。假如我们增加原始资本的投入，不可能也许会变成可能。方法三:30岁的我们拿出175000元，把这些钱去投资，每年获得12%,的收益，到60岁的时候就会拥有500万。方法四:30岁的我们假设一次拿不出将近20万，怎么办呢?如果我们每个月能节余1500元，从30岁一直持续到60岁，每个月拿出1500元放到一起，然后这些钱同样获得12%的投资年收益，到60岁的时候，我们就会拥有485万。也许有人会不相信，认为肯定是算错了，因为这太不可思议了。这其实就是被爱因斯坦称为“人类最有力的发现——复利”，也被一些人称为“世界第八大奇迹”。复利，就是俗称的“利滚利”。一听利滚利，首先想到的是高利贷，当我们借贷的时候，利滚利会要我们的命。可当我们把自己的钱利滚利，让利滚利为我们所用，那得到的结果就是我们有可能会成为百万富翁。曾经听到一个故事。1626年，荷兰首任住美总督彼得·米纽伊特用价值仅为60荷兰盾(约24美元)的玻璃、石头之类的小物品，从当地印第安酋长手中购买了整个纽约曼哈顿岛。这一直被称为是有史以来最廉价的交易之一。然而，如果将那24美元用于投资，以8%的年利率计算，到今天这24美元就会变成120几万亿元，不但可以把曼哈顿重新买下来，包括那上面的纽约股票交易市场、帝国大厦、联合国大厦等等，而且还可以买下整个纽约州。看来投资还是非常有诱惑力。可是，投资有风险，亏了怎么办？投资的风险肯定是有的，但关键是如何在风险和收益中进行平衡。其实，只要承担很小的风险，比如5％、10％，甚至不会亏本，就有可能会成为百万富翁，你有勇气去行动吗？每个月只有一点点节余，去投资什么好呢？房产、开店、开公司都需要大额启动资金，肯定不适合。有什么项目投入少，又有可能积累财富呢。有，那就是投资证券市场。有人会提出疑问，投资股票，中国股市就是“一赚两平七亏”，哪里还能让投资者有钱赚。那我们这样想，如果证券市场是一条死路，那国家为什么还有沪深两个证券市场，又有创业板又有科创板的，君不见美国的证券市场气势如牛，长达十年的牛市啊，不知道造就了多少百万千万富翁。这中间必然有其中的道理，实际上，关键的问题是如何投资证券市场。我们是要投资而不是投机。投机是瞄准一个机会，大赚一笔，一劳永逸，投机实际上更多的是风险，是灾难；而投资是要扎扎实实一点一滴地积累，实际上是一种理性的产物。如何去投资呢？最简单的办法就是做一个理性投资者，多学习投资理财知识，量力而行的定投主动开放型或被动指数型基金。也许，几十年后，我们成为百万富翁的梦想就会实现。