当我一天发了十五篇文章之后，第二天収钻情况
事情是这样的。一般我一天是发一篇文章的，忙的时候就把自己看到的好文转发出来。不忙有灵感的时候就写点什么。每天发一篇的钻大概在10到15。（也包括点赞）昨天呢。我一天发了十五篇文章。算是很高产的对不对。然后一直没有把消息打开，就一直攒着……从早到晚就看到消息99条了，如下图：我还是没有点开……就这么继续耗着。消息里面包括三种内容。评论喜欢与点赞关注这三种合起来就是消息数后来就超过一百了……消息下方的数据就不显示了！成了个笑脸侧面看竟然成了一个笑脸……如下图：一百多条消息每篇文章十个喜欢15篇也可以超过100了嘛……15篇真的已经是极限了。这一天就这样了吧。好了，你们都关心的第二天得到多少钻看吧：33.046个一篇文章11个左右15篇文章，33个通过这次实验告诉我们！努力并没有什么卵用！！！！！！！质量才是王道！！！！加入尊享会员啊！！微信团队互相点赞啊被推倒热门文章一次可以拿1000到5000钻不等数量的影响力很小……这就是我的结论。从得钻的角度来看：不满意！但是文章内容有一些能给读者带来共鸣，带来新的感受，或者让别人觉得有收获。给我评论互动。这一部分无形的价值，是不能用简书钻来衡量的。这能算一种积德吗？我默默安慰着自己……还会继续在简书码字的、一起加油吧。