房产税势在必行，房子是否还有必要投资
今天我们继续说房子，最近关于房子最火的话题无外乎就是房产税了，故名思意，房产税就是指以房屋为征税对象，按房屋的计税余值或租金收入为计税依据，向产权所有人征收的一种财产税。简单说就是给你的房子征税。就本次两会对于房产税的表态来看，此税的出台已经是势在必行，最多也只不过会出现早一年或者晚一年的时间差罢了。据最新的人大财经委消息，明确地表示出会尽快对房产税法实施审议，尽量在2020年完成实现税法法定的任务。这下还在观望房产税是否会出台的人可能要傻眼了。那么为什么要给房子征税呢？难道地方政府不担心给房子征税之后土地卖不出去了吗？首先，房子在老百姓安居乐业的幸福指数中占据了极大的比例，在宏观保障层面，居民生活安定是极为重要的，房产税对于目前高房价的调控目的是很明确的。其次，就目前房地产已销售面积而言，房子已经足够中国人民居住的了，很多家庭少说会有的两三套房子，甚至有些家庭房子的数量能达到八九套，一家三口基本不需要上班，只靠房租和房屋升值便可以保障不小的生活开支。不过，虽然拥有多套房子的家庭不在少数，无房或者压根买不起房的人也决计不少，一个地区的经济发展中如果存在老年人因时代优势吃掉年轻人大部分财富的情况，对于整个地区的发展会起到一定的限制作用。对于立志要走到世界前列的地区来说，磨平发展中不平衡的因素势在必行。再次，国家早已明确的提出了房子是用来住的，不是用来炒的指导方针，这时候再去砸钱买房的人多半不是用来居住，更多是用于投资罢了。有些人会说，国家是不会让房价跌的，最主要的原因是，国家发展离不开房地产。想一想也是醉了，国家发展离不开房地产是没错的，但你见过哪个国家的发展一直依靠房地产吗？只能说发展的一个阶段是需要房地产以及相关产业作为支撑的，过去这段时间一个走向发达的经济体必然会面对转型这个问题。那这个拐点在一般都发生在什么时候呢？就发生在供需和人口出现更本性变化的时候。近两年，棚改货币化安置推升的楼价让三四五线城市的楼市火了一把。以前房价上涨幅度很有限的地区，这几年上涨幅度超过了50%甚至是一倍。当年日本90年代的房地产泡沫破裂也正是发生在商业核心区以外地区房屋价格迅速上涨之后。近日，住建部部长在回答记者问题，住房政策是否发生变化时表示：2019年要稳妥实施房地产市场平稳健康发展长效机制的工作方案并提出了4个坚持，1个保持的政策指导方向，坚持房主不炒的原则未改变。说实在的，既然已经提醒过了，还去做国家不支持的事情，那么赔钱的时候就不要怨天尤人了。最后，地方政府有意支持房产税法出台。往年，地方政府的主要收入来源就是土地出让金，所以很多人认为房产税迟迟不出的原因是因为地方政府不想自断生计。可随着居民房屋拥有量越来越高，住宅用地的销售越来越困难，从2018年下半年开始，全国土地流拍现象明显增多，土地市场出现降温趋势。根据易居研究院监测的40个典型城市（下称“40城”）。从土地成交建筑面积累计同比增速来看，该项数据从2018年6月开始持续回落，2019年1-2月累计同比下跌16.2%，为2017年6月来首次转负。从土地出让金来看，2019年1-2月，40城土地出让金累计收入3553.5亿元，同比大幅下降20.9%，延续2018年下半年的下降态势。因此，地方政府现在不仅不再是房产税推迟的阻拦者，而将成为主动助推者。我们可以想一想，房子总有一天会卖不动吧，房子卖不动土地怎么卖呢？不过只要房子存在，就有人拥有它的产权吧，拥有产权你就得交税吧。根据450万亿的房地产市值的总量来估计，每年1%的房产税那可就是4.5万亿，即使抛出免征面积和低惩罚税率的话，3万亿总得有吧，别忘了这个钱可是跟卖地不一样，它是源源不断的啊。综上所述。如果你还想再从房子上继续投机赚钱，恐怕未来的风险将会大于收益。这个风险可能会是投机风险也可能是趋势风险，前者发生的概率比较大，目前很多地区的房屋租售比相较无风险固定收益率会小很多，如果房子不升值，持有成本较高，收益过小。至于后者，只能说发生的概率有限，这主要是源于人口大趋势是不可逆转。长期看，房子的价值相对其它金融资产会越来越小，不过如果你的房子地段或者其它不可替换性功能比较强，冲击的结果也许会小很多。本文数据来自易居研究院如老伊写的文章还能过您的眼，请帮忙点个关注，这是对老伊的支持，有了您的支持老伊才有动力继续写下去，老伊先说声谢谢！