宝洁退市，也无风雨也无晴
这两天，被宝洁退市刷屏。而在这之前，通用电气作为最后一只道琼斯指数创始成分股，2018年6月被踢出指数。2012年，当时最大的PC厂商DELL退市。而索尼公司，每年都会被“破产”刷几次频。首先来说，宝洁这次退市，是从法国巴黎泛欧证券交易所除牌，之后宝洁股票将集中在纽交所交易。而在此之前，宝洁的股票99.9%是在纽交所交易的。所以，这次退市，按照宝洁的说法，只是一次正常的调整而已。其次，宝洁遇到的问题，其实也是这些巨无霸的大企业都有可能遇到的：业绩下滑，增长乏力。正如没有一个人能永远年轻，企业也会有成长期和衰退期。一、你的优势，很可能会成为束缚你的劣势有句话说到好，欲戴皇冠，必承其重。宝洁作为中国日化行业人才培养的“黄埔军校”，成立于1837年，已经有182年历史。其多品牌战略一直是营销教科书的经典案例。最多的时候，宝洁旗下有300多个品牌。那时候我们去超市买日化，不管你买潘婷、还是海飞丝或者沙宣，随便，因为反正都是宝洁的。在中国市场，宝洁一度占据日化市场60%的市场份额，随着中国经济的发展，也走过了一波高峰。但是，就如大自然物种的进化。你在一个方面进化的极致，也就意味着你的发展和资源分配，将围绕着你的这个优势前行，这种路径锁死，使得你最大的优势，在另外一个方面，变为你最大的劣势。宝洁的巨大体量和多品牌战略，曾经在中国市场一枝独秀。但是，大企业、品牌过多所致的品牌创新的速度过于缓慢，加上营销策略过于依赖传统媒体，造成在急剧变化的中国市场，它已经沦为“妈妈的品牌”，逐渐被年轻消费者所遗忘。而它在中国本土的竞争对手，则更加灵活和贴近消费者。这也是一种创新者的窘境，强大的大象，尾大难掉。而小蚂蚁则可以灵活随市场而变，从市场边缘崛起。宝洁也看到了这一点，从2016年开始，大幅消减旗下品牌至60多个，同时在中国市场和阿里巴巴合作，在电商和新媒体营销上做出尝试。就如企业有成长期、成熟期、衰退期和转型期，品牌同样面临这样的周期。尽管品牌很多时候会比企业存在的时间更长，但是，没有走出转型期而没落直至消亡的品牌， 应该不在少数。宝洁做出了调整，但是从数据来看，并不能说它已经成功转型了。二、品牌也要与时俱进宝洁的日化品牌中，有很多都有几十年的历史了。在本土化落地中，“头屑去无踪，秀发更出众”的宝洁日化，曾经是高档和时尚的代言人。但是，中国这40年来的高速发展，使得年轻人的审美和消费观念，于他们的父辈相比，已经发生了很大的变化。而如果品牌如果不能随之变化，还是以老一套的做法来应对新的消费者，可能的情况，就是被边缘化和遗忘。不仅仅是国外的品牌，国内的消费品，面临同样的境遇。比如说李宁，曾经是中国运动服饰的标杆，但是后来年轻人更多的消费阿迪、耐克以及新百伦等品牌，李宁不再时尚，慢慢被年轻消费者忘却。同样的，想太平鸟、美特斯邦威、百丽鞋业等曾经的巨头，也在市场中不断调整，摇摆和变革，有的转型成功，逐渐被年轻人认可，比如太平鸟、李宁；有的始终没有走出原来的路径，黯然退场，比如百丽。在时代的变化中，不管是个人，还是企业，顺势而为的才能在浮沉中屹立浪尖。小企业在探索，巨无霸们，同样在应对，尽管他们的结局仍未可知。所有的企业，最终可能没落。但是品牌和精神，可能有更长时间的延续。宝洁的困境， 并不是个例，而是所有企业可能面临的。所以，不管是壮士断腕的GE也好，还是退市后又在谋划上市的DELL，亦或是正在转型中的宝洁，这一路上的波折和变化，是自然的常态。积极应对，在发展中求变，才是应对的方法。既然如此，在宝洁归来的路上，换帅也罢，缩减也罢，退市也罢，其实不再重要。就如苏轼所说：归去，也无风雨也无晴！