土地货币，让人欢喜让人忧
“土地货币”这个词听起来很陌生，其实就是与咱们生活息息相关，又吐槽不断的，高达几十万亿的中国房地产市场，与其密切相关连的地方融资体系、银行融资体系，它们共同创作了一个信用货币市场，也就是土地货币信用体系。今天咱们就来聊聊这个“土地货币”其实就房地产相关的话题。从前我们来评价一个人是非有钱，通常指的是拥有多少的黄金，多少的现金或者储蓄，而现在呢？真正的富人不是“拥有货币”，而是“信用等级”高，更具借债能力。为什么呢？因为信用货币是依靠规则、实力来构建一个长期稳定的预期，这个预定越长期，越稳定，“信用”就越足。房产既是实物资产也是信用体系的一部分，简单地理解在融资准入的其他条件相同的前提下当地拥有房产的融资能力一定是比没有房产的人群要强。因为节节攀高的房价，让现在的年轻人来说不堪重负，倍感压力，国家也提倡住房不炒，稳定房价，采取限购限贷政策，避免房产出现系统性的危险，关于房价涨跌预测不是我们今天讨论的话题，这方面我就不做赘述，我们今天暂且来讨论一下，房产除了居住以外的其他功能属性。一，土地货币属性：土地货币—理解中国的一把钥匙在“布雷登森林体系”：也就是黄金跟美元挂钩，其他国家货币跟美元挂钩的体系，崩溃后，形成了全球的信用体系下，实际上国际各国依旧是一个对美元依赖度很高的经济体，中国也是这样，但是中国也有点例外：我们在完全无意的情况下，创造了一套独立于美元的货币体系，也就是我们提到的“土地货币”这套体系形成本身就是一个有中国特色的发展历程：事情追溯到1998年的商品房改革。当时我们需要搞建设但是缺钱，政府把土地出售给房地产商，开发商自带干粮搞规划，搞水卫煤电等基础设施，然后把房子卖出去赚取利润，结果这么一来，催生了一个城市土地为锚的“内生长模式”，城市的低价，房价上涨了，就相当于地方政府手里有了抵押品，房价（低价）越高，流动性越好，抵押品质越好，银行越愿意贷款。银行体系则通过土地和土地增值这个抵押品，不断向市场释放流动性。这等于就创造了一套以土地金融为基础的资本生成模式。形成“土地货币信用体系”，更有趣的是，土地，房子作为非贸易品很难进入国际交换分工体系，所以和国际美元货币体系之间是相互独立的。二，融资流通性功能：我们要想明白除了首套房的刚需居住属性以外买房到底是买了什么：本质上是买了一个地方“公共服务”的股票。这个逻辑你就能马上明白，大城市、好学区就是大蓝筹，龙头股。那么关于一二线房产值得投资还是三四线城市更有增值潜力这个问题，就已经很明显了，根据股票投资的逻辑来理解，价值投资，流通性，以及预期热点板块的价格为啥会暴涨就能迎刃而解了，再根据银行“从来都是锦上添花鲜有雪中送碳”的常规行为模式，也能理解融资便利性为啥一二线城市高于三四线城市的逻辑了。关于房产在家庭资产配置中的理解既不是跟风唱衰或者盲目乐观（借高杠杆），要隔离市场的噪音，都在系统的学习自己的有主见的分析而得出的结论，没有千遍一律的配置，都是个性化具体的方案。这里是老仲的家庭资产配置课程，希望本次分享对你有所帮助，愿你都能过上自由而喜悦的人生。