律师的午餐
一些公职人员曾经以不同的方式和语境感慨地说，就算冲着单位的这一餐午饭，也不能搞腐败。他们的意思，是对生活的状况表示满意和珍惜。的确，不少国家机关食堂的午餐非常丰盛，品种繁多。不少单位还管早餐，就算是晚上想加班儿，和食堂做个登记，晚饭也是有着落的。而不少民营企业，做到一定规模，也会有这样的人文关怀。一个人能活下去，还不是一日三餐吗？大家在一起工作，又不是每天晚上都要聚会，毕竟要回家。这样看来，这顿午餐何其重要，既可以交流工作，还可以交流感情。交流感情是人的基本需要，就算你不需要，漫长的一两个小时到哪里去呢，总要把这个时间打发掉，大家一起吃饭，真的是一个很好的选择。但律师没有这样的午餐条件，一个是因为律师往往工作在写字楼里，写字楼里一般不具备做饭的条件，不适合开设食堂。另外一个，律师事务所的食堂做了饭给谁吃呢？律师毕竟不是车间里的工人，律师工作的地点，除了律师事务所，也还可能是在当事人的那里，或者法院或者其他的部门，或者在其他的地方现场办公。就是说律师的中午，不一定在哪里。律师的午餐有可能是在车上解决，大饼鸡蛋或者鸡腿汉堡，这都没有关系。也可能是在豪华饭店陪客户，也可能是在客户的食堂里吃工作餐。律师也可能在法院的食堂里就餐，那时候律师的身份一般不是在履职开庭，大约是被法院作为嘉宾邀请来谈有关法院的建设问题。当然也肯定有不少个中午，律师是待在自己的律师事务所里的，那就定了外卖吃，或者四处找一些小饭馆儿解决，这样的吃法看起来好像也比较有乐趣，可以品尝各种味道和世态炎凉。在法律职业共同体中，吃午餐的方式好像决定了思维方式。律师事务所的老板，在奖励辛苦加班的律师的时候，到高档酒楼吃大餐，加班的人不一定满意，法院的领导鼓励加班的同志们，只需要在食堂里吃一顿工作餐，也可能会有一个较好的效果。人，能在一个固定的地方一起吃饭，这就是归属感。所以不少律师事务所现在都在努力营造家文化，虽然因为这个职业的特点而不能每天在一个固定的地方一起吃饭，但只要愿意，每周有一次还是可以做到的。