没钱，没人脉，普通人如何实现财务自由？
文/俊英子我是从2017年开始，阅读关于理财的书籍，一边读书，一边小试牛刀，没有系统地学习过理财知识。今年给自己定的目标是系统学习理财，规划投资，做好财富增值。于是加入了Judy老师的理财团队。目前学习群里有大学生，职场人士、全职宝妈等。其中，有人白天工作，晚上加班，回到家还坚持听课，学习打卡，有人一边照顾幼儿，一边趁着孩子睡了争分夺秒学习。虽然每个人都有不同的身份背景，但毫无疑问，所有人都想通过理财获得被动收入，甚至实现财务自由。财务自由这个词对不同的人来说有不同的含义。我所理解的财务自由就是可以买想买的东西，过想要的生活，有足够的储蓄，可以帮助别人，不为养老，教育，医疗发愁。
一直以来，光想着实现财务自由意味着得有一份高薪的工作。直到看到《会赚钱的妈妈》这本书，原来，实现财务自由没有唯一或正确的道路，一切皆有可能。作者克丽丝特尔·潘恩，高中毕业就参加了工作，婚后，她和丈夫一直过得比较拮据，后怀孕，辞职在家，找了一份妈妈助手的工作，也就是帮别的全职妈妈一块带孩子。她先后尝试了多种在家赚钱的方式，都不太理想。最后，通过写省钱博客和电子书，事业才渐渐有了起色，最终实现了财务自由。如今，克丽丝特尔·潘恩不仅自己生活的很幸福，夫妻二人慷慨解囊，帮助更多的人获得灵感起跳点，奔向财务自由。下面我就从发现商机、行动起来、慷慨生活三个方面给大家分享这本书对我影响最大的地方。 其实，我一直都在想一个问题：“我擅长什么，并能以此赚钱？”
克丽丝特尔告诉读者要仔细想想自己到底有什么技能、天赋、激情和知识，她说最理想的事业需要这四个方面的结合。将自己的技能和天赋写在一张清单上，越多越好，暂时不考虑能不能赚钱，继续在另一张清单上写下你的激情和知识。最后，将两张清单上交叉点圈出来，来一场头脑风暴，设想一些商业构想，这些构想是否可以成为一个商机，还要看它是否满足成功商业构想的标准。成功商业构想应该符合以下三个特征：有稳定的收入（也许要费一些时间才能达到，但这是长期目标！）让人满足而不是疲惫不堪让人扬长避短人无我有，人有我优，商业构想必须以你的强项为中心。找到你的特长领域，深耕细挖，创造出价值，以此来赚钱。如果你擅长阅读，可以依赖自媒体靠阅读写作赚钱；如果你懂摄影，可以靠拍照片或者开课教人拍照赚钱；你擅长画画，可以开绘画学习班；你是健身达人，可以指导胖人减肥、瘦人增肌等等。选择商业构想的时候，要专注于你已经精通并且喜欢的领域，投入之前，确保赚钱需要付出的努力与你的天分、技能和能力相契合。最后，关注自己取得的进步，哪怕只是保持不退步。做自己能做的，不要强调自己做不到的，只要在正确的方向上努力，再小的步伐也终将取得胜利。
 既然你选择了正确的道路，但如果只是坐在原地，也会被别人碾过。1、确定自己为什么而做如果你不知道自己将会去往哪里，热情、激情和决心也就派不上用场。书中提到宜家的愿景是为大众创造更加美好的日常生活。其经营理念是提供种类繁多、美观实用、老百姓买得起的家居用品。我们应该像老板经营公司一样经营自己，像老板一样管理自己，要确定自己是为什么而做？大部分人对自己做的事情都缺少明确的目标。什么叫作明确的目标？管理学当中，建议用SMART原则来确定目标，并且思考，如何把它与时间管理相结合。每一天去坚持，去实践，让自己的努力看得见。作者说不要想着一次就能做好所有的事情，要避免精疲力尽和卡壳，最好的方法是一次只做一件事。那么我们就要知道，做事的优先顺序——要事优先。重将来不重过去；重视机会，不能只看到困难，选择自己的方向，而不盲从；目标要高，有新意，不能只求安全和方便。比如，你想通过阅读写作赚钱，就要多读书，输出（写作）倒逼输入（阅读），读书积累多了才能高质量地输出。那你的目的就是个人积累知识，分享读书心得，改善生活，提升思想认知，解决他人的痛点，希望更多的人都有所收获和成长。2、 扩展构想，充实钱包克丽丝特尔就是靠写博客和电子书，最终实现了财务自由，很多人问她：“如何写博客赚钱？”她说：“比你想的要容易，也比你想的要难。容易是因为前期无需太多现金投入，也不需要学位证书，博客就这样敞开着，谁都可以。但要带来一个兼职或全职收入的成功博客，需要大量的精力、决心、坚持和毅力。”博客虽已过去，但新媒体时代，个人品牌时代已经崛起。很多人选择写作来实现个人增值，那作者博客的经营理念，依然也可以用在自媒体写作上：为个人品牌起一个好名字。（品牌名字围绕它的使命，目标）在专注领域坚持更新高质量内容。（一周至少更新三次）建立读者社区，与其交流互动。（倾听，回复，互动，增加读者黏性，）IP之间交流分享，建立链接。（相互取经，互利共赢）生活中有很多可能性，和那些能够鼓励你的人在一起，让积极影响环绕自己，当你挪着碎步向正确的方向前进，生活就会改变，会变得更好。3、给自己点勇气，踏出舒适区踏出安全区域吓到你了吗？那么，就踏出一小步吧。然后再一小步。不管你做什么，只要别原地不动。对我有用的一个办法是，问问自己：“最坏能坏到哪去？”失败也未必就是一件坏事，如果自己不喜欢这件事，以后还有很多其他机会可以尝试。有时候仅仅是展示自己也是一种勇气。我很喜欢迈克尔·海厄特的这句话：“真正重要的事都发生在你的舒适区域之外。”如果你一直呆在舒适区，又一直对你的生活现状不满意，那就换种不一样的生活和工作方式。舒适区很舒服，但是舒适区之外才有机会。人生没有终点，潜力也没有上限，千万不要沉迷于舒适区，也不要给自己设置天花板。勇敢往上走，你才会站在不一样的高度，看到不一样的风景。4、个人成长活到老学到老，这个世上总是有更多的东西需要我们学习，更多的途径让我们扩展视野，更多的方式让我们成长。不要因为自己的事业没有别人的发展迅速而沮丧，记住，进步只需要和自己比较，专注于为达目标而取得的进步，即使进步很小，你也会从中受到鼓舞。比如，我写文章，最开始没有思路，无从下笔，很焦虑，也想放弃，但随着不断地写，我不和别人比，就和自己比，发现比之前好多了，看着读者的认可和喜欢，真的很受鼓舞。认真阅读文章的你，是你使得我的创作有了意义。每天进步1%，一年以后的你就比今天的你优秀38倍。每天退步1%，你的技能和知识早晚会消耗殆尽。在李笑来的《财富自由之路》中，也反复强调跟复利一模一样的成长曲线。在个人成长中，不断学习，终身学习，才是追求财务自由应该有的人生状态。
 克丽丝特尔让我们考虑一下：“你为什么要赚更多的钱？”“如果仅仅因为你能够买更多的东西，我可以马上告诉你并不值得。你拥有的越多，想要的也会越多，再多也不够。”那么我们赚钱的目的究竟是什么呢？我好像从来没有深入思考过，只是希望赚钱去影响我的家人、所爱之人，让他们过得更好。作者给我们提了一个新的思路，更广阔，更深层，如果你想过一种令人惊叹的充实生活，你必须为超越自己更大的目标而活。开始试着专注于做出改变，仔细思考什么才是最重要的。我们除了实现自我价值外，也可以影响别人，使他们过得更好。因为生活中总有一些事，一些人值得感激，感恩让我们拥有变得更多。《会赚钱的妈妈》是我们实现财务自由之路的起跳点，鼓励每一个人获得成功，促使我们去改变他人的生活。 
THE  END作者：俊英子标签：专注指数基金定投|手帐人生箴言：要过就过满满当当，热气腾腾的生活，怕什么真理无穷，进一寸有进一寸的欢喜。微信公众号：俊英子在行动个人微信号：jyz6152019若是同频伙伴，欢迎勾搭交流！ 往期文章
 
【关于复盘】
总结是反思的开端，复盘助你10倍加速成长！
二月复盘 | 有一种忙：叫上进有毒
三月复盘 | 表面忙，内心慢，用最短的时间到达最远的距离
2019年第15周 | 不给人生设限，才有可能迎来无限惊喜！
2019年第14周 |当你秉承热爱之心时，就会发现生活充满无限魅力！
 
【关于手帐】
亲测 | 你们要的手帐工具都在这里啦，拿走不谢！（多图袭来）
小白入门，如何快速做出有模有样的日常手帐？
坚持写手帐不到一年，不小心活成别人眼中的榜样！
入坑手帐，如何快速找到属于自己的手帐风格！
如何用手帐玩转生活？竟是如此......
不花1分冤枉钱，唾手可得的手帐工具，别怪我没有告诉你！
 
【关于成长】
尝试了800次的早起，我终于用一张表格搞定了......
坚持这些又小又好的习惯，人生会幸福一万倍！
漂泊两年多终于买房了：我为什么一定要买房？
毕业2年，从负债到资产16万，我妈终于放心了......
满怀仪式，写出心中这80+个微梦想，我感觉人生就要开挂了 ！
阅读效率提升10倍的秘诀(纯干货)
掌握这套阅读指南，让你读一本书顶十几本......
写了20多年的读书笔记，还不会？怪不得你的书都白读了！
简书3个月，16000+喜欢，5000+粉丝，写作让我收获了什么？
如何成为混社群高手，实现价值最大化？
今年花了1000多元付费学习，我却赚了不只1000倍！
人人都说要学以致用，到底如何把学到的知识真正用起来？
1个月，副业从0突破20000+，不设限的人生原来可以这样！
拥有这7个优秀品质，人生没有什么不可能！
 
【关于生活】
越来越多的人关闭了朋友圈，我却开始用心打造它......
如何高效的管理时间？8大黄金法则送给“忙碌”的你
重返大学校园，我一定要做的5件事......
我用一年多行动，证明这七个字价值百万