《解读基金》读书笔记
第三章基金龙虎榜：它可以在里面选择不同的组别和分类的基金，还有不同的基金公司等。也就是说，这个功能可以查看基金公司和它旗下的基金很多方面的情况，也就是说，对过去到今天的总业绩和风险进行比较，也就一目了然。基金投资风格箱，是晨星公司独特的创造发明，它将每支基金的投资风格进行分类，而分类基础又是每支基金季报或者年报中公布的重仓股票。上面显示3×3的矩阵，纵项是投资股票的种类，分别是大盘股、中盘股和小盘股；而横项是三种投资策略，分别是价值型、平衡型和成长型。首先明确的是，大盘和小盘基金不是指基金本身的规模，而是指的是投资方向，比如基金投资大盘股或者小盘股，那就是大盘基金或者小盘基金，所以与基金本身的规模无关。划分标准在不同的机构，区分也是不一样的。对于国内A股上市公司，晨星按照总市值的规模将其股票划分为大盘、中盘和小盘三类。要注意的是“总市值的规模”，不是基金本身的规模。具体划分标准如下：将股票按照其总市值进行降序排列，计算各股票对应的累计市值占全部股票累计总市值的百分比Cum-Ratio，且0＜Cum-Ratio≤100％。大盘股：累计市值百分比小于或等于70％的股票，即满足Cum-Ratio≤70%中盘股：累计市值百分比在70％~90％之间的股票，即满足70％＜Cum-Ratio≤90%小盘股：累计市值百分比大于90％的股票，即满足Cum-Ratio＞90%比如，晨星把所有股票按市值从大到小，分别是5,4,3,2,1。头两个是大盘，中间是中盘，后两个是小盘。有些基金公司是不按晨星标准分类进行排序，可能是因为市场变化，导致股票市值也跟着变化。价值型或者成长型基金都是指投资股票基金的类型，也就是策略。投资价值股就是价值型基金，投资成长股就是成长股基金。股票是有销售价格，但也有内在实际的价值。价值投资在打折的产品上，而成长投资是投资在未来的收益。对股票的评价根本是在于有没有投资价值，其本质上是看它能不能赚钱。个人感悟：对基金投资也不再有懵懂的方向，而是明确的，有人说，假装会投资的人，其实是会被割韭菜的。而我不想做其中的一株韭菜，尽量达到信息对称的标准。多主动了解，才能减少盲目，也就是在为你自己本金的损失降低到最低点。充分利用每一个信息，大概是成熟的投资者必要的手段，而不是选择充耳不闻。多看点书，还是必要的，了解更多事情，时间久了，会形成个人独特的角度，做出每个选择时会谨慎点。投资期足够长，收益率才会最大化，年轻时努力挣钱，积累更多的知识和资本，扩大投资范围，广撒网，希望能凭自己的能力给家人带来有质量的生活，加油…