谈谈欲望里的经济学
        明朝有个叫朱载堉的人，是明太祖朱元璋的九世孙，此人才高八斗。他曾写了一首词名为《十不足》，说的是人的欲望的特点。词中道：终日奔忙只为饥，才得有食又思衣。置下绫罗身上穿，抬头又嫌房屋低。盖下高楼并大厦，床前却少美貌妻。娇妻美妾都娶下，又虑出门没马骑。将钱买下高头马，马前马后少跟随。家人招下数十个，有钱没势被人欺。一铨铨到知县位，又说官小势位卑。一攀攀到阁老位，每日思想要登基。一日南面坐天下，又想神仙来下棋。洞宾与他把棋下，又问哪是上天梯。上天梯子未坐下，阎王发牌鬼来催。若非此人大限到，上到天上还嫌低。这首词把人的欲望无穷的特征刻画得非常形象生动。想想，也实在真是这样。欲望太大，必然就不能全部得到满足。欲望得不到满足的状态，可以叫做“痛苦”。所以，有了欲望，就要想办法满足，否则就会掉进痛苦的陷阱。要满足欲望就得有满足的手段，经济学把满足人的欲望的手段叫做“资源”。资源的特点跟欲望相反，跟人的无穷欲望比起来，资源总是显得不够，经济学家把资源的这个特点叫做“稀缺”。每个人都面临稀缺，穷人的钱是稀缺的，富人要想活的更长久，时间也是稀缺的。所以欲望太大，资源又总是那么稀缺，资源永远比欲望要求的少。资源配置直接来源于资源稀缺与欲望无穷的永恒矛盾，所以资源配置非常重要，经济学就是关于资源如何配置的学问。资源配置效率就是经济学的效率，专业概念叫“帕累托效率” 。为深层次了了解欲望，就要深刻了解经济学，才能为更好理解社会、理解人生、理解世界。