也许中小盘定投前景更可观
经历了上周被自动赎回之后，我的定投基金基本上属于空仓状态，好不容易累积的原始资本，清空了近80%，于是在周四的时候，赶紧补了500元，接着又修改了下定投计划，决定每双周定投一次，每次一百。本来定投就是原始资本积累的过程，而我这个小白，当初是看着兴全沪深300指数这支基金一直都在低谷，也就是说，定的目标也相对低，8%，以为这个目标很难达到，其实是小白我没经历过牛熊市，不知道8%的目标其实还是很快可以实现的，故而出现了被自动赎回的情况。这周基金也是一忽而跌一忽儿涨，我的心态现在也相对平静了些，既然做好了长期定投的准备，就不该受到跌涨起伏的影响，而且小伙伴们也说，现在才三千点，还不到牛市，不必过于惊慌。周五的时候，同事也和我说了，沪深300指数其实就是大盘里最靠前的，也是排行前300名的大企业，这些基本属于稳定的，发展潜力应该不太大，要定投的话选择中证500的中小盘更合适，而且国家政策也致力于发展这些中小企业，未来发展前景可观。我也想起了最近的基金定投课程，选择波动大的，收益高，自然风险也大，中证500在波动性方面属于相对折中的，特别适合我这类没什么基础的小白定投。看来当初在挖财的推荐下，定投了南方中证500指数，也不完全是瞎折腾，据最近观察，和沪深300的比较，发现波动幅度相对大些，嘿嘿，虽然说业绩方面不能这样做对比，但也让我感觉到了，500的潜力和前景。