投资几千块，拜拜
人总是希望获得更好的，一次失败，二次失败，第三次或许会成功，但是有些付出不一定得到回报。我们在此期间究竟获得了什么?凡事想开点，有好的，也有坏的，如塞翁失马，焉知祸福。我在某英语机构上交了钱，网上在线培训，为了学好口语，但是后来因为家里人不同意，放弃了，现在对方还没退款，真是“交钱容易，赚钱难！”其实，对于英语，最大的用处是学历的提高，考研考察英语的东西挺多的，不仅仅是会书面理论，还要懂得如何与人对话。现在，最重要的是安排好学业，正常毕业，之前信誓旦旦的想要学英语，什么口号，什么不后悔，结果不尽人意。每天并没有背单词，花在英语上的时间惨不忍睹，这样子三天打鱼两天晒网，效率太低了，对，我没有认真学习，还是说我不喜欢英语，因为写作的时间比它还多。最起码，我知道什么才是自己喜欢的，虽然写东西，一天到晚几千字，到头来被读者喷，文笔实在是不敢恭维，我还是想写。对自己的要求是什么——每天码字两千字。我知道这个投资是长期的，而且是辛苦的，甚至比当医生还要艰辛，但是我觉得值得拥有。赚钱不是第一初衷，抱着玩玩的兴趣，慢慢发展为工作，这个时间段可能要几年，正是我沉淀的时候，慢慢地存稿。当卡文或者不想码字，想一想那些美妙的文字可以呈现在网络世界，以后有机会出版实体书，心中澎湃，热血沸腾。5年后，我希望自己能日更10000字，在笔记本电脑上码字时速达3000字，真正写出一部长篇小说。或许，家人不赞同，那我就当写日记，读者只有我自己。这条路注定孤独，唐家三少当初写《光之子》的时候，有木子陪伴，他也是给她写了137封情书，才慢慢地学会了写作，那些闪亮的光环下面，包含着多少努力呀！我们每个人刚开始创作的时候，普通，无助，只能靠自己，选择了这条路，就要披荆斩棘，热爱和坚持是强大的动力。学会面对自己，直面内心。想要鼓励大家，去追求梦想，虽然我知道很难，天知道会有什么变化，但是一份炙热的心，永远摆在心里，不会轻易放弃。写着写着，心里不好受，柔软的，敏感的被刺激，原来如此，真实的情感抒发，无与伦比的美丽，快乐要善于发现。在你眼里，这篇文章或许是乱七八糟，或许是有同感，不管怎么样，欢迎评论。我总结了一下，对于自己，最好的投资在于读书，多看点书，提高领悟能力，如果喜欢写作，就对应的高输出。新时代有很多人才，感觉缺少点什么，高等教育，不，应该是懂的如何去学习，每个人都可以有能力去学习，只不过方式不同，认知世界就不一样。我是三千上司，2019-2-14