神奇的投资工具—可转债
说明：本文是我课程可转债内容中的一部分，可转债投资有更复杂的策略，这里只介绍最简单的策略。1. 什么是可转债？可转债，全名叫做“可转换公司债券”(Convertible bond；CB) ，简称“转债”或者“可转债”。在目前国内市场，就是指在一定条件下可以被转换成公司股票的债券。可转债具有债权和期权的双重属性，其持有人可以选择持有债券到期，获取公司还本付息；也可以选择在约定的时间内转换成股票，享受股利分配或资本增值。说人话：可转债是一种债券，这个债券有一个条款就是可以根据一定的价格买卖为股票。既然可转债是一种债券，那么先说说债券，所谓债券你可以认为是一张欠条。这个欠条和本来的欠条可能不一样。最初始的时候是没有债券的，只有一张张欠条，有一些人的信用比较好，欠条大家相信就把欠条拿来交易了（这样说，货币也是一种债券），为了让交易方便，出现了固定面值的欠条，这就是债券。后来为了让交易更方便，债券都取固定面值：100元，规定利息，归还还款期限等等。这样所有的欠条都统一了，大家都不需要关注非常细节的具体要还什么。只要知道这个实体可以还本付息就可以交易了。可转债也是一种债券，所以他和债券一样也有着面值、利息、还款期限。所以从债券的角度来说一个最简单的投资逻辑都很简单，如果有人卖一张工商银行的债券95卖给我，那我肯定买啊，便宜了5元，确定这个工商银行肯定能还钱，那就不用想了。当然如何判断一个公司能不能还本付息，不在今天的讨论范围内。接着来谈可转债的相比别的债券的不同的条款，这些条款决定着可转债的优/劣势是什么。2.转股价可转债相对于普通债券最大的区别是可以以一定的价格转化为股票。首先可转债的发行主体是一个一个上市公司，那么上市公司都有自己的股票。可转债的面值上规定了，可以以一定的价格来购买公司的股票。为什么要转为股票呢？大家肯定不愿意的，但是公司愿意啊，你转为股票了，那么公司就可以不还钱了。这叫合理合法的欠钱不还。那如何才能让大家转股呢？来慢慢的看。举个例子，以下民生转债数据纯属杜撰。转股价=正股价格（发行公司的股价）假如民生银行发行了可转债，规定了转股价格是5元。此时民生银行的股票价格是5元。那么把这张可转债转换为股票可以转为20股（100/5），20股的股票价值20* 5=100元，所以这个时候肯定没人转换位股票，因为转为股票，万一股票下跌了就亏了，不转的话，到时候还可以还本付息给我100。转股价<正股价格假如这个时候民生银行公司的股价涨到8元，那么转股的话这张可转债转换为股票可以转为20股（100/5），20股的股票价值20* 8=160元，这张可转债转为股票可以值160，这还有什么好说的，转为股票卖掉就能多转60了，利息什么的就没啥意思了。转股价>=正股价格这种情况就不用说了，肯定没人愿意转股。知道了转股价了，大家可能会好奇转股价是如何定的？目前基本都是按照这个规定来确定转股价：“以本可转债募集说明书公告日前 20 个交易日公司股票交易均价和前一交易日公司股票交易均价二者之间的较高者。”转股价不是一成不变的，在正式发行之后，当上市公司因送红股、转增股本、增发新股或配股、派息等情况（不包括因可转债转股增加的股本）使公司股份发生变化时，将按照一定的规则和公式，进行转股价格的调整。各个可转债的调整公司和规则不尽相同，但相差不大。例如深圳机场可转债转股价格的调整方法及计算公式如下：送股或转增股本：P=Po/（1+n）；增发新股或配股：P=（Po+A×k）/（1+k）；两项同时进行：P=（Po+A×k）/（1+n+k）；派息：P=Po-D；上述三项同时进行：P＝（Po－D＋A×k）/（1+n+k）。其中：Po 为初始转股价，n 为送股率，k 为增发新股或配股率，A 为增发新股价或配股价，D 为每股派息，P 为调整后转股价。当本公司出现上述股份和/或股东权益变化情况时，将依次进行转股价格调整，并在中国证监会指定的上市公司信息披露媒体上刊登董事会决议公告，并于公告中载明转股价格调整日、调整办法及暂停转股时期（如需）。--《可转债投资魔法书》是不是觉得很复杂？没关系，这个不用管，因为不管是定转股价和调整，这个都是公司按照规定自动算好的，不会乱弄，对于可转债没啥大影响。只要知道有这个转股价，并知道转股价和正股（公司股票）的关系就可以了。知道了转股价，也知道转股价低于正股价的时候转股会赚钱，所以大家肯定都会转股，那没有的人怎么办呢？买别人的，所以当转股价低于正股价格，转股能赚60，就是160的价值，面值100的可转债也会涨到160一张的交易价格，于是不用转股，直接卖掉可转债就好了，省的再转股麻烦。交易就和操作股票一样的操作。那么转股价已经知道了，接下来看第二个重要条款3. 向下修正转股价条款前面说了可转债的转股价，也知道转股价和正股的关系直接影响可转债的市场价格。当转股价低于正股价格的时候，可转债的市场价格会随着正股一样涨起来。但是当转股价高于正股价格的时候，可转债就想债券一样了，而且利息还低。那么当正股价格远远低于转股价怎么办？就当持有这个债券了吗？放心，有人会着急的，因为公司想让你转股（欠钱不还）啊。所以为了让你转股，增加规定：假如上市公司的股票市场价，在一定的时间段内，低于设定的一个阀值，那么上市公司有权在一定的条件下下调转股价。下调修正后的转股价格一般应不低于一个特定日期前 20个交易日内该公司股票交易均价和前一交易日均价之间的较高者，同时修正后的转股价格不低于最近一期经审计的每股净资产和股票面值。简而言之就是达到一定条件的时候，可以把转股价下调下来，这样转股价和正股价格就差不多了。每个公司的该条款都会在可转债发行的说明书上写清楚的。只要知道有这个条款，不用担心熊市慢慢，正股价格涨不上来赚不了多少钱的事情了。需要说明的是：这个条款是公司的权利，可以下调也可以不调。企业大概率是愿意调整的，可以促进快速转股（欠钱不还）不下调转股价也不用担心，还有别的条款修理他们接下来看看上市公司为了欠钱不还，还有哪些规定。4. 强制赎回条款前面已经说了，如果转股价远远高于正股价格，公司为了让你转股可以下调转股价。那如果现在公司的转股价远远低于正股价格，你转股就能有很高的收益了还不愿意转股怎么办？（反正可转债拿在手里无所谓转不转）此时为了公司的利益，规定了新的条款：在可转债转股期内，如果本公司股票市场价格在一定的时间段内，高于设定的一个阀值（一般是当期转股价的 130%），那么上市公司有权按照略高于可转债面值的一个约定赎回价格（一般是 103 元）赎回全部或部分未转股的可转债简而言之就是你已经赚了不少钱了，该停手就停手了，要不然我就以低价收回可转债。需要说明的是：强制赎回条款是企业的权利（肯定都会执行）企业想强赎（欠钱不还），个人投资者也想强赎（30%的收益），利益一致非常重要的两个数字130和103说了那么的企业的权利，那么有没有保护投资者的权利呢？5. 回售保护条款之前说到，如果转股价远远高于正股价格，肯定不会转股，那如果企业也不愿意下调转股价怎么办？难道就只能守着一点点可怜的利息了？这个条款就是来制约他的！在可转债存续的一定时间内，如果公司股票收盘价在Ｎ个交易日低于当期转股价格的一个阀值（这个阀值一般要低于向下修正转股价）时，可转债持有人有权将其持有的可转债全部或部分按面值的 103%或面值 100 元+当期计息年度利息回售给本公司。任一计息年度可转债持有人在回售条件首次满足后可以进行回售，但若首次不实施回售的，则该计息年度不应再行使回售权。简而言之，如果不下调转股价，我就把债券还给你，你还给我103（实际金额大概是103左右）。一般来说触发回售还有别的原因，比如募集的资金想做别的用处也会触发这个条款。需要说明的是：回售保护条款是我们的权利（可以用也可以不用）之前说的下调转股价，如果不下调就可以用这个条款制他有一些非常厉害的公司不写这个条款（工行转债、中行转债）到这里基本上可转债比较重要的特性已经介绍完了。知道了这么多，那如何投资可转债呢？6. 可转债投资策略可转债首先他是债券，面值是100元，所以当市场上可转债的价格低于100的时候，我们买了，到时候怎么的也会得到100+利息的收入。当可转债的价格高于103低于130的时候，我们知道企业的大股东会想方设法的让转股，这样他们就有很大的动力帮助我们让可转债的价格涨到130+简而言之：低于100的价格，越低越好，就买入可转债，不担心亏本，因为有法律保护我们。（不还钱是违法的）在103到130的时候就持有可转债，因为这个时候会有企业大股东帮助我们。高于130以上，就需要考虑卖掉可转债，因为这个时候，又没有法律，有没有大股东帮助了。这个时候的可转债其实和股票是一样的。持有可转债和持有股票差不多。注意：为了安全起见，可以定一个指标，比如可转债低于96以下，才购买要分散买可转债，因为可转债的安全是公司能还钱，所以为了怕万一的情况，建议最少分散买10支可转债当企业说可转债强赎的时候，会有1个月强赎期，所以最起码要一个月看一次可转债，当可转债价格在130（满足强赎条件肯定会达到这个价格的）左右的时候，就要开始关注可转债，等强赎公告发出，则卖掉可转债是一个非常不错的策略。因为可转债可以欠债不还，所以可转债的安全性比一般债券的安全性要高一点。我个人的投资建议是：96一下可转债，越低越好，买买买（分散投资10支以上）。96到135，持有130以上，关注等强赎公告发出卖卖卖所以买了可转债在APP里面设置，价格到130后短信提醒，就可以卸载APP了，到时候短信来了，开始关注发出强赎公告来卖。留一个作业给大家，这是海印转债的招股说明书。大家可以回去分析一下，看看应该怎么办？（公众号回复“可转债”就有）