这样赚到100万【4/108】100万也就几千张瑜伽证书的事
（全文1104字，可能耗费您4分钟的光阴）大家好！NAMASTE！瑜伽证书这件事不太好说，牵扯太多人的利益。只能说中国人受各种“证”的影响太大，什么都要证，瑜伽还要个证，包括我自己，要当教练的时候还傻乎乎的去考个教练证，差点被留校任教才发现“学院”有多忽悠。虽然，这是公认的事实，但是，某些人真的能用“难受”来形容。为了考个证，请假、休假、离职，就为了去考一张废纸，回来还要涨工资。最糟糕的是：不是自己培训的人根本不受控制，动不动爬到头顶拉屎。一开始，我又犯傻了，跑去跟别人买证书，几百一张，印度的也就八百一千。后来想想，自己找个设计师复制一下不就行了，干嘛跟人买？自己倒卖一段时间证书之后，发现没事，胆开始肥了，别人跟我买证书，我也卖，国内五六百，印度一千、一千二，也买得挺好的，也就打印机加钢印。后来，良心发现，不做了。等到出来跑市场，这才发现，比我狠的人太多了！有些机构专门卖证书，300一张，讲价能讲到100、150，批量进还能80一张，太黑了。就几个人，号称国际！一年下来上百万的收入，就一台打印机，几台电脑（以前还不用手机），钱全赚的。这个社会，有很多人还觉得教练培训是个挺赚钱的项目，兼且为自己培养了不少“导师”而沾沾自喜。殊不知，这些倒卖证书的机构（包括以前的我，现在更像个揭秘的），并不需要花多大力气就能年入百万。（赚100万，没有大道理，只有小方法！）如何做呢？很简单：1、证书、学院要伪造一个证书，起码先要找一个死无对证的学院。或者倒过来，要做一张死无对证的证书，起码先要伪造一个学院。如果做戏做全套的话，还要花几千块钱做一个网站，然后定时上传一些个人信息。有些教练挺神奇的，有网址的证书就是“正规”的，还不是不正规的程序员的杰作。因为多一个网络认证就相信了！2、教材这个可有可无，有时候觉得卖教材比卖证书划算。教材可以卖得贵，证书便宜。教材经查，证书不经查。当然，很多人对教材还没反应过来，目前处于迷信证书阶段，我们还是专门聊证书吧，教材以后有空再聊。3、基数还是基数，要想赚100万，起码认识一万人（也有人说100万人，我认为太大啦，一万人够了）。也就是说：没有基数，什么都干不了。为什么很多人不会想到卖证书这一层，主要是从自己的思维出发，自己一年也就培训那么几个教练，做个证书多费事啊，万一被查就死定了。别忘了现在是互联网时代，为什么那么多人钻空子，就是料定没人查。大家可以看成这是一个教人诈骗的帖子，也可以看成一个教人别被骗的帖子。事物都是一体多面的，从各个角度看，结果不一样。4、善用互联网教大家赚钱，不是要用什么非法手段，或者钻空子。我相信奉公守法的人还是多数的！互联网时代，认识足够多的人才有足够多的人买单。目前微信、微博、头条、抖音都很火，以后还会有别的软件流行，跟就是了。做一个地方的生意不会太大，做全国，甚至全世界的生意，不会太小。5、死磕无论做什么，死磕比较重要。一张证书卖1000，一年卖100张，也才10万块，不要说有些人一年也就几张，或者几十张，拿的确赚不了多少。但是，一张几百，死磕一点，专做这件“小事”，也许一年也就几千张证书，100万甚至几百万就这么有了！这帖子揭秘揭得有点过，有些人可能承受不了，打住。摊尸，休息术去。此致！NAMASTE！沈谦谨    敬上2018.12.28.