保小白的故事——保险公司不能倒闭是真的吗
人物：保小白，女，28岁，前职媒体编辑。目前外资保险公司新人小白。客户小Q，保小白大学同学。董老师，保小白师傅，男，35岁，保险知识达人。保小白今天见了一个朋友介绍的客户，客户问了很多问题，其中一个问题是，“别的代理人都说，寿险公司不能倒闭，是真的吗？”保小白肯定的说，“根据中国保险法规定，寿险公司不能倒闭，如果经营出现问题，会通过兼并重组之类的方式交由其它公司经营。”客户又问，“那么我的保单怎么办，其它公司接手了会赔吗？”保小白说：“会的。”客户说，“那如果这样我就买小公司便宜的保险好了，反正都不能倒闭，有什么区别吗？”保小白一下没有办法不知道怎么回答了，只好回去老老实实回去请教董师傅。 到保险公司，保小白把客户的问题原封不动的扔给了师傅。师傅听罢一笑，“平时学习不用功，只想着临时抱佛脚。首先，保险公司不能倒闭的说法是不准确的。在《中华人民共和国保险法》第八十九条第二款规定：“经营有人寿保险业务保险公司，除因分立、合并或被依法撤销外，不得解散。”换句话说人寿保险公司因为分立、合并或者依法撤销的情况下是可以解散的。《保险法》第九十条规定保险公司有《破产法》第二条规定情形的是可以破产的，但要经保监会同意才能破产。这些情形包括企业法人不能清偿到期债务，并且资产不足以清偿全部债务或明显缺乏清偿能力的。对于保险公司来说是可以依法破产或解散的，所以民间所谓保险公司不能倒闭的说法是不标准的。保小白问：“那如果保险公司撤销或破产，客户的保险利益怎么保证呢？”董师傅道：“《保险法》第九十二条规定，人寿保险公司被依法撤销或者被依法宣告破产的，其持有的保险合同及责任准备金，必须转让给其它人寿保险公司；不能达成转让协议的，由保监会指定人寿保险公司接受转让，应当维护被保险人、受益人的合法权益。这种情况下，被保险人和受益人的保障利益是合法权益，但是你购买保险产品的理财收益，比如保单分红，万能账户以及投资连结账户的投资收益则是不保证的。所以如果你买的是有理财功能的险种，这个时候就要注意了，选择一个经营好的公司是第一位的。另外，保险公司在经营状况好的时候和经营状况不好的时候，理赔标准是不完全一样的。举个例子，一张保单可赔可不赔，赔也有道理，不赔也有道理的情况下，经营不好的公司，或者接手之前企业保单的公司，在理赔上肯定更倾向于不赔，这是符合企业利益的。但是经营好的公司，就有可能为了长远获得客户认可，而选择积极理赔，就是可赔可不赔的情况选择赔。比如我们之前有案例，客户得了癌症，因为已经到了晚期不适合做穿刺，无法提供病理切片。这样的情况下，互联网保险公司选择拒赔，因为不能提供关键报告。但是我们这种合资大保险公司就选择了直接给客户理赔。还有就是之前有客户的孩子得了一种少见的疾病，没有在重疾范围之内，其它公司不赔。但是我们公司选择了积极理赔，就是跟主治医生沟通，看客户的病情能否满足深度昏迷的标准，按深度昏迷申请理赔。这些都是积极理赔的例子，也是保险公司不同的地方。”保小白听罢说，“哇塞，还有这么多学问。”董师傅总结道，“所以说，不管保险法规定如何，客户选择公司的时候一定要选择偿付力高，历史悠久（经验丰富），代理人专业（懂知识负责任）以及更加注重长远发展和口碑（大品牌）的公司。这样同样你的保单在长期持有的过程中，安全性才更高，服务才更有保障。”保小白听一脸认真地说，“原来这件事情怎么不简单，我可得跟我的客户好好讲讲了。”