2019炒股，我准备再亏10万
12年前，我刚好25岁，抱着赚快钱的心态冒然入市了。记得是2007年的4月，那时候大街小巷、茶余饭后，早餐店里的大叔大妈们，谈得最多的好像都是谁谁炒股又赚了多少。当时，我刚工作几年，手上也有个几万块的储蓄，买房又还不够首付。于是，也蜂拥而上，花了70元开了个户，立马就成为了一名80后小散。伴随着亿万股民躁动不安的心声，兴致勃勃的开始了我的韭菜生涯……这12年来，看得见的东西，我失去了太多太多。细数一下，近3000个交易日。几经牛熊，哭过也笑过，小赚过大亏多。凡是炒股人走过的弯路，我好像是都走了个遍，别人一条胡同走到死，我是条条胡同奔到尽。个中滋味，只有自己最清楚。幸庆的是尽管伤痕累累，今天依旧还在交易的路上前行……新年伊始，2019炒股，我准备再亏10万。为什么说还准备再亏?因为往年都计划着要赚，结局大相径庭。今年想痛改前非，事先做好最坏打算的准备，自己才会至始至终怀着敬畏的心，去做每一笔交易。哪怕真的亏了，心理落差才不会这么大。2019想继续与简友的韭菜们一道前行，不求一蹴而就，只求每日进步！不求大赚，只求少亏。愿你大家一起分享生活里的点点嘀嘀，买卖里的起起落落。