理财 | 论处理压岁钱的正确姿势
话说大家今年收了多少压岁钱？还在国外的我就表示很少了..（要表示一下吗）很有趣的全国压岁钱地图之前偶尔看到这个图，表示好羡慕上四位数的红包！看来以后的春节也要进行「地理套利」一下，例如去北京就很好了:)  福建莆田的居然还有五位数？真心怀疑过去的童年了。Anyways，估计现在大家已经盆满钵满了，这期一起来谈谈「钱」。 压岁钱记得以前过春节，特开心，因为可以收到压岁钱！虽然一般部分会"上缴充公"，但其实现在看回来：明明是一个很好的机会让孩子提前感觉一下「理财」的，反正我是一直很赞成「财商」真的要从娃娃抓起！话说我身边有很多犹太人，也一直就很好奇他们从小是怎样被教育的：犹太孩子刚刚有“数”的概念并初步懂得加减法，就开始学习理财并贯穿整个少年时代。家长们教育孩子从小明白金钱与购买之间的有机关系，他们让孩子从小就拥有属于自己的私房钱；和中国父母不同，他们并不主张孩子们把帐面上所有的钱都储蓄起来，反而是鼓励他们合理地消费掉，如：购买喜爱的零食、玩具或者衣服。在消费之后，家长会跟孩子交流一下购物的“感受”，如是否合算、满意，然后再帮助他们分析一下这次的消费是否合理、必要，从中可以获取什么经验、汲取什么教训等；他们认为，与其让孩子每次没有经济地位地向家长苦苦“乞讨”，还不如定期给孩子一笔零用钱并作出某些消费限制方面的规定。等孩子升入小学高年级时，犹太家长还会给孩子设立一个个人的独立银行帐户，划入一笔钱，数目可能是父母一个月的工资；犹太家长这么热衷于给孩子开帐户，不是他们钱多得没地方放，也不是他们溺爱孩子太大方，或者自己图省事一次性发放，而是他们有更宏大的教育目标：培养孩子的财商，让孩子从小学会明智、科学，而不是机械、盲目地“理财”。而一旦孩子因使用不当犯错时，家长不会轻易帮助他们渡过难关。他们会向孩子解释，如果将来想拥有更有价值的东西，他们就不得不在现在放弃一些价值不大的东西。因为只有如此，孩子才能懂得过度消费所带来的严重后果，从而学会对自己的消费行为负责。但，反观国内，很多家长担心孩子乱花钱，所以会剥夺孩子们掌控钱的机会；比如要买什么东西，通通向父母伸手要，孩子们得到的压岁钱，家长们也会说"压岁钱由父母来保管"，然后全数地将压岁钱收回去；犹太家长认为这样做的弊端是：孩子们就会因此养成要花钱就伸手，一有钱就赶快花光的习惯，而缺乏对消费的规划意识。育儿方法真的很不同哎，但聪明的我们也不妨参考一下:)首先提到财商的提高，我是一直很推荐这本书  - 《富爸爸，穷爸爸》！后台回复书名即可下载PDF 。其实与其马上花光全部压岁钱，获得即时的愉悦感，不妨把眼光放长远一点，学会延迟满足：毕竟任何事情一旦加上时间就会产生强大的复利效应！例如从小就开始培养财商的话，其实会对思维产生很大的影响:) 我越来越发现就算很高薪水的人，大部分的财商也是很普通不觉得很有趣吗？毕竟我们每天都在和钱打交道，但大部分不怎么了解钱的「运作」。再回到这个「压岁钱」想根据不同的年龄层给几个简单的建议💡对于小孩：-.先明确这些钱归孩子所有对于低龄的小孩，前期的压岁钱可由父母代管，开设银行账户 / 放进支付宝做定存等，以确保日后孩子接手时财富的保值增值；但同时也得向孩子解释，压岁钱去哪儿了，用于做什么了。-.把账户管理权慢慢转交给孩子自行管理在这个阶段，孩子可在父母的指导和监管下，尝试理财投资等操作，同时教导理财的基本概念；但如果压岁钱的金额比较大，家长不妨可以将这些钱作为孩子「未来的教育基金」。-.适当引导小孩对钱的控制力甚至在适当的时候不妨让孩子尝试当家做主，例如让孩子负责购买一些自己的日常生活用品，通过这种方式让孩子理解父母的不容易，学会什么是责任；甚至鼓励小孩利用记账的形式，引导其对钱的控制力。港真，其实「财商」是在日常生活中不断积累的，而不是看了什么书，听了什么课就马上能学会了。对于成年人的我们：我就不怎么具体建议了，反正大家都有一定的想法了，但我很建议首先选择「投资自身」- 毕竟终身学习才是王道。-.多花时间进行阅读，例如理财类的书籍例如不妨投资在最基本的阅读！千万不要在图书上吝啬，有时候一本几十块的话给你带来的影响可能是无法估量的:)但很多人喜欢做单单「面子工程」，只投资在名牌包包，衣服，手表，化妆品等，但其实这些表面的投资其实收益一般般！毕竟容颜会老化，内在才是最升值的。-. 付费订阅一些有价值资讯当今信息爆炸，鱼龙混杂的资讯时代，我自己是一直有订阅资讯的习惯，会选择看一些由专业的人挑选有价值的东西，从而节省自己的时间，正所谓站在巨人的肩膀上会看到更远。当然选择订阅的资讯流也是考察你个人眼光的时候了:)还有其实有时候在哪里花钱，我也会比较看重额外的附加价值；例如我就有订阅国外的一些付费社群，当然除了得到一些内部的资讯，还有基本就是入了一个高价值的圈子，毕竟链接本身比得来的基本资讯价值高多了。但有时候看到一些人连最基本的付费也不愿意，其实这就已经注定了人与人之间的区别；真正的游戏高手往往是很乐意用钱来进入一些圈子，因为比起其它东西，能用钱的简单多了。其实付费本身就已经是「筛选」行为，这样的圈子才更加有价值，这就是为什么这么多人特地买特斯拉进入特斯拉的圈子，特斯拉本身只是一张门票，进场后如何游戏就自由发挥了。-.多旅游正如俗话所说的：读万卷书不如走万里路！港真，在不同国家使用不同的货币，观察到明显的物价差进行「地理套利」其实就是锻炼财商的一个很好的机会：Geographic Arbitrage | 聪明人都很懂玩的地理套利看了我文章一段时间的读者估计也知道我是经常出没在不同国家的，我很喜欢去到一个陌生国家从零开始，体验地道文化的同时也慢慢搭建在各国的关系网，发现更多不为人知的东西，例如在哪个国家的生活性价比比较高；在哪个国家的医疗服务水平比较高；在哪个国家的小孩教育比较好等；在哪个国家的投资比较好等。就像最近二周我会在缅甸，帮德国的一些客人考察当地一些项目也顺便体验一下这边的风土人情，不得不说现时缅甸真的好落后（aka未来发展潜力大）-.学会理财，特别是利用钱生钱。先分享一张很有趣的图，能找到自己吗？四种收入现金流象限对比表打工的 / 自雇的：一直用时间换取金钱，但95%的人在干这件事。老板：选「聪明的员工」帮自己赚钱；投资者：用「钱」帮自己赚钱。你说哪些收入来得更聪明？当然有得必有失，想要安全感还是自由，不同人有不同的选择。说实话，创业这件事真的不简单，也不是每个人都适合，我也不鼓励，但大家不妨可以学习理财，弄懂如何用「钱生钱」！毕竟其实一直用有限的时间来换取金钱其实是挺愚蠢的：其实我们一直在谈的理财是什么？| 应该是接地气的干货了说实话，因为做金融的原因，我是一直很懂花钱的人，从来只会花在对的东西上；值得的东西，我会花到足；不值得的话，我是一元钱也不会花的那种！反正提高财商，人人有责了:) 既然谈到「钱生钱」我很建议有闲余资产的都不妨做一份长期的储蓄投资计划，当然是看个人需求，但灰常想良心安利一款好产品：精明省心的投资方式「美元储蓄分红保险计划」年投形式的长期储蓄，同样地拥有复利效应。时间的复利效应真的值得大家研究一下！这里可以举个栗子，例如同样的50万，同样分五年时间投入，同样拿年利率6%来算；只是前后相隔一年投入，30年后可以居然可以相差14.5万！即使是投资同样的钱，但是就晚了一年，效果居然可以相差这么大。而且做美元储蓄分红保险计划的利率大大高过银行定存（长线预期年收益率复利5~6.8%，收益率随投资年限的增加而增加）又不会像其它股票、基金产品一样风险高，还可以做到传承，富足三代！所以特别适合给小孩做一个教育基金，例如每年的压岁钱就很适合拿来做这个了；成年人的我们可以做一份旅游基金，退休基金等，做到「专款专用」。拿我自己的表哥来说，他在女儿刚出生不久就做了一份美元储蓄计划了！港真，每年物价的不断上升，然后未来出国留学估计就是大趋势了；我认为作为家长，尽量为小孩提供更多的选择就很好了:) 但很多人不知道的一点，即使刚开始投资不太多的金额，只要利用上时间的复利，其实效果是可以做到很性感的！所以当我侄女到18岁的时候，就可以有更多的选择了。而我自己也早就有先见之明，早就做了一份旅游基金：作为一个假的旅游博主，我是如何规划旅游基金的？ 那么当以后老了，起码还有一份闲余资金能让我可以继续探索世界，其实有时候适当地提早规划还是挺重要的。简单举个例子，给大家更简单地明白年供款：10k 美元年龄：0岁小孩选择年期：5年金额的大概滚存效果如下例如当小孩20岁的时候，就可以一次性取出117,924美元（大概80万人民币）或者自定义每年取不同的金额也可以:) 反正这个提取的话，纯粹看需求，真心是很人性化了！之所以这么推荐，其实这个计划除了能帮大家养成储蓄的好习惯，美元作为投资货币还可以很好地分散货币风险，我一直认为这些美元类的储蓄分红保险计划简直是最接地气的海外资产配置品了！毕竟大家的大部分资产还是人民币居多，面对每次突如其来的贬值，资产又有缩水的风险哎，其实明明有办法可以规避这样的胆战心惊:)反正鸡蛋真的不要放在同一个篮子。欢迎查看往期关于储蓄分红险的系列文储蓄分红险| 如何过上体面的退休生活？作为一个假的旅游博主，我是如何规划旅游基金的？The Future未来前文有提到开启小孩的财商，虽然我还未婚，但因为平时做咨询多了，特别了解在不同的人生阶段应该怎么规划，感觉已经慢慢在为未来当家长在做功课了哈哈；话说最近也在帮朋友看清迈的一些「游学项目」因为刚好身边也有丹麦的朋友在弄这个的！感觉挺有趣的，还可以早点让小孩可以接触国际化的环境:)估计未来到我们这一代的小孩，很多东西已经会改变了，传统的教学也只会越来越鸡肋哎。因为学校只是在培养只会一直拿时间换金钱的「打工者」Formal education will give you a career. Self-education will give you freedom.有条件的不妨尽早培养小孩对编程，外语的兴趣，或者出去旅游，反正不要太浪费时间在无谓的证书了。港真，已经越来越多的大公司不看学校，不看证书了，我认为培养小孩有想法，不从众才是更重要:)未来我有了小孩一定会先教外语为主，培养良好的「财商」同时，偶尔旅游看世界！也不会太在意成绩了，但会积极引导成为一个有想法的人，而不是一味地跟随别人的脚步。不小心又扯开了哎:p希望大家可以从「压岁钱」的运用中慢慢开启「财商」其实理财真的不难，摆正心态是第一步:)Stay tuned for more:)更多往期文章👇🏼如何捕捉全球机遇?土耳其 | 究竟现在值得投资吗？格鲁吉亚 | 冉冉上升的东欧小国马来西亚 | 全东南亚最宜居的国家？越南||十年前的中国？泰国2.0||房产投资的那些事儿泰国房产 | 泡沫中的曼谷究竟还值不值得入手？清迈 | 终于明白为什么这么多人想来这边退休了柬埔寨 | 真像大家口中说的那么值得去淘金吗？菲律宾 | 撇除贫穷与毒品，究竟投资机会如何？泰国房产 | 泡沫中的曼谷究竟还值不值得入手？越南房产 | 已经想投资了，但感觉投资没门?（文含大礼包）Natalia常年在地球某一角的文艺金融女.www.nataliamok.com