收获你人生的第一个一百万（一）
一个刚大学毕业出来工作的人年龄大多是22左右。据我所知，23岁靠自己就能获得人生的第一个10万的人，很多。在短短的一年就可以获得10万，甚至在短短几年就可以获得100万，如果你的收入仅是工资这唯一来源，可以说是很困难。今天我想说下，如何获得你人生的第一个100万。开始之前我想给大家分享一个故事:今天的主题就来自于这个故事，从这个故事中我们至少能明白两个道理：第一是要拥有能下蛋的鹅，第二是切勿杀掉你的鹅。将每个月的收入存入一个账户中，在钱不多的时候可先买货币基金，大概可以取得2％-4.5％的收益，略输或略赢了通涨。有些人一听到储蓄就直摇头拿出一大堆理由来拒绝，这10％无非就是少喝几次星巴克，少看几次电影，少去几次旅游而已，对原有的生活不见得会有多大的影响。此举重要的是还可以约束你自己以减少很多不必要的开支。10％的储蓄真的不值一题，我建议你最好能做到50％的储蓄，不过这还得根据你的收入和必要开支视情况而定，当然这个资金准备阶段储蓄率越高越好。任何情况下都不能动用你的本金，你的所有欲望开支都只能通过你的鹅下的金蛋来满足。举个例子，你想买一栋楼，你可以采用月供的方式，因为你每月的利息就刚好覆盖上月供。如何计算出满足欲望所需的金额呢？1:首先，将你的所有欲望罗列出来，列出一份清单。2：然后在每个项目后面写上需要的金额和需要完成的时间。3:计算出要实现这些欲望每月所需要的利息，记住永远不能动用你的鹅。如果欲望大大超出利息承受的范围，要么是想办法增加收入，要么延迟欲望。可供选择的投资工具大概可以分成五个类别：银行存款，购买收藏品，买房，买债券或者买股票。这些投资方式称为短期投资。优点是有利息，流动性强和风险低。一般这类投资都不会亏钱，虽然货币基金没有保本承诺，但市场上出现货币基金亏掉本金的暂时没有听说过。缺点是利息低，很多时候跑不赢通货膨胀。通涨意味着货币购买力的下降，目前保守估计中国的通涨是3％左右，所以你的投资回报必须超过3％才算是保本。这类投资有一些古董，邮票，钱币，甚至都有人收藏茅台酒了。你之所以投资它们，目的是想在将来以更高的价格出售它们。这些物品大多情况下是越放越值钱，但也有可能越放越贬值。收藏是专业性特别强的一类投资，不仅需要投资人对收藏品很精通且还要对收藏品市场价值也精通，一般的人不建议跟风买入。国债，优秀公司的企业债和有可能出现信用问题公司的企业债（我们一般称为垃圾债）。债券说到其实就是一张借条，是你把钱借出去的一种证明，上面印有借款金额，还款日期和借款人需要付的利息。一般来说持有时间越长利息越高，债券越容易违约的利息越高，因为投资者需要为承受更高的风险而索要更高的回报。也就是我们常说的股权投资，我我们买入了一家公司的股票，也就同时成为了一家公司的股东。股票可以说是门槛最低且能让你财富加速升值的一种投资方式。这是目前很多人都赚了大钱的一类投资。与其它投资方式比较，买房有两个优点，第一个是你可以边住边等升值，因为是你住在里面，所以房价大跌，你也不会割肉卖出，可以一直住到房价回温；第二个是你可以借助财务杠杆，首付钱是你出，剩下的钱都是银行借的给你的，但房价上涨的钱却是属于你。每个人至少还是得要有一套房子，这样你就可以在年轻的时候多努力点赚更多的钱，等年纪大了就可以卖出换小一点的房子，差价就可以用来养老。如果没有更好的投资方式，房产是个比较好的选择。以上投资产品各有优劣，如何选择，关键在于自己的能力范围。存款与货币基金并不能让你得财富更强，收藏品投机成分太多，以小博大的就是房产和股权投资，房子我并没有这方面的经验也没有学习这方面的知识不好说，下次我们就来谈谈股票吧。