1/让自己变为富有的10个理由
相信很多人都想变成有钱人吧，虽然钱不是万能的，但是没钱也是万万不能的。不过我们为什么要变得富有，我们要如何变得富有，可能，很多人都没有仔细想过吧?长投学堂创始人水湄物语的《向钱钱学习理财》一书中，就布置了一些关于金钱的作业，引发了我们对金钱的思考，也让我们由想想变成了实际行动。“有钱真好”、“我想变成有钱人”……生活中，我们不难听到这样的话，可是很多人仅是停留在想想上面，这种想法也只是一种模糊的想法，没有办法真正化成自己的动力。所以现在开始把你的想法写下来吧。首先，写出自己想变富有的10个理由，然后在这10个理由中找出3个最想实现的，最后在把这3个理由制作成梦想照片，将梦想可视化。每天看一看这些梦想照片，会觉得动力十足，增加自己的信心。把每天的小进步记录下来，每天在这上面花费不超过10分钟，但就因为这10分钟，你会变得跟大多数人不同。有时候，我们会迷茫、焦虑，感觉坚持不下去，比如我们会觉得攒钱实在太难，看见一件漂亮衣服不买真是难受。这时候，你就可以拿出自己的成功日记看看，看自己曾经为攒钱做过哪些努力。通过这样，让你增加信心，更加勇敢地往变富有的方向走下去。网上见到很多人在问：有什么合适的兼职吗？其实想要兼职增加收入并不难，我们会觉得难是因为自己没有想到和涉猎到。想要增加收入的话，我们不妨从这两个方面思考一下：第一，你是否有为别人解决难题的能力。第二，把精力集中在你知道的、你会的和你拥有的东西上。信用卡对我们来说，到底是好还是坏呢？这个因人而异，如果你自律性不强，总是冲动消费，那么应该停止使用信用卡，否则很容易消费过度。因为刷卡时，我们可能很难体会钱花出去的感觉，但是付现金时，可能就会有一点不舍，会想着：原来我今天花了这么多啊。对于所有的消费，都要问自己：“这真的有必要吗？” 买东西的时候要区分需要、想要和不必要这三种情况，只买需要的东西，对于想要的东西，可以设立梦想储蓄罐，等攒够了钱再去买，这样延迟满足感，能够让自己减少冲动消费。对于不必要的东西就坚决不要买，否则买来也是浪费钱而已。理财投资是一门学问，并不是你听人说哪只基金赚钱，哪只股票涨得好，然后跟着买入，赚大钱，那么简单。我们需要花时间去学习和实践。那么你愿意在理财投资上面花多少时间呢？你的注意力在哪，结果就会出现在哪。所以如果你想让自己的财富快速增长，实现财务自由，那么就需要每天花费1-2小时甚至更多的时间去学习，这样才能够出成效。