对一只股票继续持有的说明
首先说明下，我向来是厌恶高市盈率股票的，对市盈率超10买入我都很慎重。但有的股票历史估值总下不来，你又向往之，怎么办？我的经验是在其历史低位如果经得住考验，可以值得拥有。像茅台你要它跌到15倍估值试试，你买不买得到。我目前持有这样一只股票，它符合时代要求(人对健康美颜的追求)、符合经济发展(口医是门好生意)，符合政策导向(政策鼓励，模式优质)，这只股票就是通策医疗。(通策和爱尔我称之为中国专科医疗的两个姊妹花)因持有通策医疗，故关注是少不了了。但因为估值评价问题，对其是否还值得持有必须给出必要的分析。以我了解有限的脑力，分析只是我的主观意境和判断，无论后续验证结果如何，皆不成为投资的建议，只对自己投资正误结果负责。通策我刚好持有一年多两个月，算是有接近一倍收益，但仍未达到我对它的预期目标。因我是在2017年人弃我入，人舍我取的情况下买的，当时是定增风波，股价大幅下跌很多人是恐惧的(当时PE跌到历史次低位)。另一时点是去年"面包财富论评质疑通策"，弄得懂事长都在美国深夜回驳置疑之后加了仓。我当时收集了几天的资料，把通策的前生今世再审视一遍，对吕建明的一路来作法再进步评价，甚至包括了看他的相貌和言论视频都摆出来看。我判断那篇报道属于炒冷饭性质，反而说明是此地无银三百两。后来跌跌撞撞随着股价的推进，我又发现是有团队在力挺通策的。所以等到现在又风云再起，有人不断置疑它的“三高"，高市盈率、高市净率，高股价，低分红等，2018年底很多白马股都调整回落补跌，通策岂能幸免？因此，我又再次对通策作一个审视，发现通策仍属一般性估值，并没有到很大的高估。第一是业绩的优良，股价支撑的基石没有动摇。第二是未来的发展向好，预期的理由充足。第三是技术上形态完美，筹码分布紧凑没松动。庄家调控很自信，似乎对未来蛮有把握。这第三点属于我在技术上的意淫，谁都看不清机构庄家肚子里蛔虫，只是我个人经验感觉。但第二点，我是有根据和信心的。首先，是生殖牌照会拿到了，除杭口继续增长外，其他板块和医院迎来盈利，有的医院增长还超过了杭口，生殖业务这一块有望盈利由负转正。这样只杭口一家撑起一个公司的局面将打破。其次，总院+分院的模式奇特新颖有效，绩效像雪滚雪球在不断复制，我称之为"裂变效应"，正如其浦公英计划一样不断在落地生根。通策的赢利模式"技术+服务"在不断加强而不是削弱。再次是和医生团队的分享，既控制的人力资源扩张又激励合作团队，它能送20%~40%的股份与医生团队捆绑，这是很好的一种发展摸式，让人很放心。最后，业务成熟，盈利的持续高涨值得期待，如单椅赢利的挖掘还有不少的深度。另外还有其他，如体外培育后殖入也是在走向成熟，而不是相反，我们相信实践正证明懂事长吕建明是有情怀有志向也有能力的人。我们要一个好企业，好发展模式，再加好带头人不容易，我们现在何不让子弹再飞一会？今年的业绩预告主营收和盈利均超50%，现PE47，净资产增速不错(可保持20%)，净利润率较高(可保持20%以上)，我因此认为并没高估，照势头发展下去一二年内估值可能会下降，但30%的增长期几年中预计是能保持的。所以总体一句话，通策的新高是指日可待的事情，我继续持有。那我的预期目标是多少呢？一年前我买时通策的市值是还不足百亿，我当时毛估是会到三百亿，现在是接近二百亿。参照物爱尔现在是六百亿。初步估计，2018年通策的每股净利会到1元，2019年会到1.4元，如果2019年来个小牛市，维持50PE，那么今年的目标价有可能达到70元，则年收利有17%，如果PE能上到60，则可到84元，年利40%。不过，这可能是我的奢望，因为50倍市盈率毕竟很高了。但谁能知道呢？如果牛市来了，猪都会飞呢。现在走一步看一步，先到年报再说。再次声明，此观点只是自己持股心得记录，不构成买卖建议，否则后果自负。