如果有了钱，我就____
这是一个填空题也是一个选择题现在，请闭上眼睛，思考三十秒然后说出你的答案让我猜猜是买买买？还是玩玩玩？一般人都是这么想的包括买房、买车、买衣服、旅游等等吃喝玩乐之类的项目。除非你是巴菲特一样的男人除非你是任正非、马化腾、董明珠之类的成功人士这些人有什么共同的特征呢？没错，他们爱的都是工作本身现实中存在的一个悖论就是喜欢热爱工作的人最终都达到了财务自由喜欢财务自由的人却不得不继续着自己的工作，不得自由财务自由就是时间自由想要财务自由，必须有被动收入彩票中了1000万的人，只是有了一大笔钱不叫财务自由要有高的被动收入，必然是在喜欢或擅长的领域下过功夫的一个畅销书作家，要爱好写作，并且经过长时间的训练，才会写出卖座叫好的好作品，从而获得“睡后收入”一个好的公众号运营者，必须要有源源不断的好内容产出，才会吸引到更多的铁粉一个创业者要在合适的时候找到满足客户某方面需求的产品，才会让企业很好的存活下去所以，最后我们看的都是他们成功的现象是因为他们热爱并且付出了足够多的精力再喜欢的领域上，才给他们带来了大量的被动收入，从而实现了财务自由在他们的字典中，“财务自由”只是他们“热爱”的副产品而普通大众做的刚好相反不想上班、不想工做、不想做事资源不够，努力不够，这时所谓的财务自由更像是一种向往，一种逃避然而，如果这个世界真有等价交换的话你付出了什么？你凭什么？