揭秘：翟天临学术造假背后的猫腻是什么？
	最近娱乐圈继吴秀波之后又爆发出一大丑闻：80后演员翟天临，因学术造假爆发大规模连锁反应，北大和电影学院相关领导也牵涉其中，广大网友更是由翟天临事件直指中国教育界黑幕，认为翟天临在读博四年期间，“至少主演了11部戏、参演了7部戏，做了24个代言、录了17个综艺，哪有时间搞学术研究?” 		事情的起因是：2019年1月31日，翟天临晒出北京大学光华管理学院博士后的录取通知书。 2019年2月8日，翟天临在直播中回答网友问题时，表示自己并不知道“知网”是什么，随后引发网友热议。	有人认为，翟天临作为博士学历，并且已经被北京大学光华管理学院录为博士后，此时说不知道“知网”很不合逻辑，并表示“知网”没有收录翟天临博士论文，更有人爆出“翟天临的论文是抄袭他人”，就此，翟天临人设彻底崩塌。		在很多年前，中国商界也出现过两起学术造假事件：其一是有打工皇帝称号的职业经理人唐某，被爆出学历造假，而且伪造的还是一个外国的野鸡学校；其二是成功学讲师陈某之，也被人爆出其所谓的“安东尼.罗宾的嫡传弟子”完全是子虚乌有，安东尼.罗宾甚至公开发文称根本不知道陈安之是谁。		说实话，唐某应该算是有能力的，如果没能力，他怎么会成为中国收入最高的打工皇帝？唐某的能力以及成功已经成为一个事实，令我纳闷的是，这么一个有如此能力的高级人才，为什么还要伪造一个野鸡学历？难道他靠自身的能力难以服众吗？难道我们这个国度真的只看学历不看实际能力吗？		翟天临的演技也是有目共睹的，这说明，翟天临即便没有博士后学历，其实也并不影响他在演艺事业上的发展，但为什么一个被著名导演谢飞褒奖为“有表演天分”的青年演员，却还要玩弄这种令自己人设崩塌的学术造假呢？		我认为核心原因是虚荣心作怪，而虚荣心的背后则是个人的内心卑微，通俗点说就是个人自信心的缺乏。自信是一种人类独有的精神特质，一个人如果缺乏足够的自信，那么他很难成就自己。		上世纪90年代初，上海曾经发生过11起恶性拦路强奸案，罪犯作案手法雷同，都是采取跟踪，然后在无人的地方用刀威胁被害人实施强奸，发案地点多为市郊结合部地区。经过市公安局刑侦大队与分局刑警的努力，三个月后，在一次伏击中当场将案犯抓获。		令我奇怪的是，这个被人描绘成凶神恶煞般的多起强奸犯，竟然是一个具有硕士学历身高180的帅小伙子，更令人百思不得其解的是，当随刑侦人员去达罪犯家中搜索时，发现他的老婆，竟然是一个长相出俗，乳房高耸的性感美女，当刑侦人员出具法律手续，并向其说明其丈夫的犯罪事实时，她怎么也不会相信，她所热爱的帅气老公竟然是一个如此猖狂的强奸犯？		在与女警的交流中，这个美女还说出了一个他们夫妻间最隐秘的隐私，她与嫌犯是从高中一直到大学毕业的同学，真正的青梅竹马，后来他继续考研究生，并在一科研机构任职，而她就在学校任教之今。		这个女人对询问她的女警察说，她不相信他会去强奸别人，因为……因为……她说他是个性无能者。她告诉女警，他们结婚4年来只有过三次性爱，但每次都因为他无法硬挺而无法完成，她也曾劝他去看医生，他说去看了，医生认为没什么问题，她也看到他开始吃医生给他开的药，但过了一阵上床一试，他就又不行了，而她也就渐渐地习以为常，开始淡忘这当子事了……		后来法医和公安医院的心理医生经调查发现，原来这个罪犯的心理有一点点的扭曲，他在自己美丽性感的妻子面前缺乏足够的自信，在xing爱前一直处于强烈害怕失败的紧张状态，导致每次都无法顺利完成房事，而他是个年轻气盛正处于性欲旺盛的男人，他在自己的妻子身上无法成事，但在平时却充满了狂热的欲望。		一个晚上，他因为无法控制这股欲望，就对一个走夜路的单身女性实施了强奸，令他自己奇怪的事，他竟然对被害女人充满了强烈的征服快感，获得了在他妻子身上所无法获得的性满足，由此他一次成瘾而不能自拔，竟然在短短的三个月内，连续11次实施犯罪，并屡次得逞，直到被当场抓获归案。	在学术界，有不少专家甚至也缺乏这种足够的专业自信。不少文学评论文章中，总会出现多个国外著名文学家、美学家、思想家和哲学家的原话观点，譬如“某某人在《XXX》一书中这样说……”。		一开始我总觉得这个作者的知识阅历真丰富，竟然知道这么多的学者，而我也因为阅读中碰到这些西方大家名字而涉猎更多的知识（像博尔赫斯、米兰昆德拉等都是因为阅读中认识他们的），感觉没什么不妥。		但渐渐地我发现其中的猫腻，我发现这样做，正是作者对自己的理论缺乏专业信心的表现，因为作者自己提出的新观点，需要运用名人大家的观点来给自己的新观点做支撑，同时也彰显了作者的虚荣之心——证明自己涉猎甚广（此现象当前依然普遍存在）。		我总是觉得，你要说明什么尽管用自己的语言说，没必要搬出那些名人原话来为自己的观点做证明，你越是搬出太多的名人名言，就越是证明你是在扯虎皮为自己树大旗，反而显得你的渺小和龌龊了！		中国营销界也一样。营销策划公司因为策划某某著名企业，企业也确实在市场上获得了部分成功，策划公司就到处言说自己的辉煌业绩。更有不少策划公司，特喜欢在自己的公司名称前，冠上“中国十大策划机构”；不少专家因为给某个大学讲了一堂课，而给自己冠上了“XX大学客座教授”的头衔，其实这种行为，都是内心卑微或利益驱动的体现。		翟天临们为什么要学术造假？现在看来很好理解，因为他们靠自身的能力无法体现自己的价值，他们内心卑微，缺乏自信，同时他们依靠造假来获取更多的利益，这其实已经不光是内心卑微自信心缺失这么简单，而是人格品德的缺陷。		俗话说，一个人炫耀什么就证明他缺什么，就像没钱的男人偏要装阔，阳痿的男人偏要宣扬自己性能力比别人强一样，翟天临事件无非想证明，他是娱乐圈学历最高的人，可这又能怎样？他最终还是个戏子……下篇预告：《独家：如何做一个俯视天下的高人？》