一个幻想引发的思考
今天领导问了大家一个问题，“如果你们像我一样一年赚500万，你们会怎么花？”大家讨论非常热闹，我大概想了一下，就有了我的答案：100万交所得税，500万的收入税点肯定不低；100万用于和各种大牛学习，对接各种顶级的学习资源；100万用于周游世界，读万卷书不如行万里路；100万分成两部分，40万用于改善家人生活和达成家人朋友的心愿，60万用于投资于人；剩下100万按普尔象限图进行分配：10% 10万存能随时提取的低风险理财账户；20% 20万中6.7万用于帮助家人购买足额的保障，其中我和媳妇的寿险身价做到500万，剩余的钱分成两份，一份存6.7万1年的定期低风险理财，另一份存6.7万2年的定期低风险理财用于缴纳后面2年的保费；30% 30万中40%用于低风险投资（如货币债券类基金、黄金等），40%用于中风险投资（如混合型基金），20%用于高风险投资（如股票）；40% 40万中13.3万用于购买3年期的年金险，自己做投被保人，家人作身故受益人，其余分成2份，13.3万存1年低风险理财，13.3万存2年低风险理财。这样一个资产结构建立起来，似乎就很完美了！似乎唯一的问题就是如何拥有这样的一个启动资金。所以，打算逆向操作一下！不把它当结果而是目标来做。加强学习，多实践走动，感恩家人朋友，拓展和巩固人脉，建立健康的家庭财务账户！长期坚持下去，上面那样一个规划，将不是梦！