第8期：为什么梭哈了那么多次，还是穷的一个鸟样？
我想把题目定为“为什么舍得下狠本却还是没有长进？”，但思来想去，怕你不进来看，所以还是取了个更接地气的“为什么梭哈了那么多次，还是穷的一个鸟样？”我想，你肯定有过这样的经历：买各种课时，无论贵贱，咬咬牙梭哈了；选择投资项目时，看看白皮书和市场反应，觉得不错，也就梭哈了，纵使借钱。。。结果如果你还是穷的一个鸟样的话，你应该进来看看这篇文章。接下来的几篇文章要解读的这本书叫做《财务自由之路》。这本书的副标题叫做“7年内赚到你的第一个1000万（美元）”，作者是德国顶级理财师，他还有另外一本非常著名的书《小狗钱钱》，据说这两本书销量超千万，单靠这点，作者就实现了财务自由，从这个层面上说，书值得看。作者博多·舍费尔出生在一个普通家庭。他的父亲是一名律师，经常为穷人免费诉讼，有一次住院但还坚持为“穷人们处理事务”。经常坐在病床旁边的他，见惯了穷人们的不幸与金钱焦虑，所以决心在30岁之前成为一名百万富翁。经过他的努力，用了短短五年时间，就从负债累累达成了自己的目标。全书洋洋洒洒二百六十页，表面上看，通篇讲的都是我们都懂，但是又不在意的小道理，可作者确实从他的角度归纳出了实现财务自由的重要策略：作者说，如果你按这个策略行事，那么就会在7年内变得富有，搞不好还用不了7年。带着怀疑的态度，我通读了全书，发现作者将的暴富之法并不是没有作用。之所以对大多数人没起作用，是因为他们忽略了一个使用这个策略的前提。这就像武侠小说中的武功秘籍，一般都很厉害，但就是有人倾其一生都学不到皮毛。这个前提就是作者在整本书当中一直在反复提到的“内功心法”：那些富有的人，他们的梦想、目标、价值观和策略总是高度协调一致的。如果说的简单直白点，我想可以概括为：将你的事业建立在你最大的爱好之上。带着“一夜暴富”的目的，我从书中提炼出了五个问题，下面就从回答这五个问题的角度，来看看作者给我们提供了哪些心法与策略。我相信，混币圈的人在去年大牛市时，肯定付过不便宜的价格，加过很多小密圈，买过不少所谓的“一夜暴富”课程。我也一样，当时币价在天上，觉得为自己赚大钱买一点单确是值得的，因此当遇到较贵的付费项目时，咬咬牙也就扫了码。可一年过去了，不仅币价跌倒了谷底，课程、圈子凉了百分之九十九，就连我们自己也由于在高位接盘套牢无数。如今面对白菜价的优质资产，有多少人悔不当初呢？作者说，这一切的一切，不在于我们的健康、教育，所处环境等，而在于我们自己的责任----不一样的“负责任”。说起“责任”，我们大多数人可能首先想到的是，作为一个男人要为自己的爱人负责，作为一个父亲要为孩子负责，作为一个老师要为学生负责，作为一个老板要为企业负责。那么作为一个人，我们要不要为自己负责呢？但这里的责任，却和你认为的不同。作者说的是，我们不必对所有的事情负责，但却总是要对自己对事件的判断和反应负责。进一步，他给出了一个令我诧异的答案：如果我们意识不到自己的责任，那么财富的积累就只能是妄想。责任的英文叫做“responsibility”，这个单词当中隐含着“response--回应”和“ability--技巧”。因此，负责任就是对事情做出有技巧的回应。拿投资这件事来说，在牛市看到别人赚钱，才大举介入。这就是对投资这件事的反应。当亏损后，还不痛定思痛从自身找原因，而是归咎于大环境不好。这就是对自己不负责任的表现。责任就意味着，我们要对我们的态度和表现负责到底。主动对自己负起责任的人，传递的是一种积极的生活态度，获得是对生活的掌控感。谁不想掌控自己的未来呢？俗话说，对未来做好准备的最佳方法便是塑造未来。那么如何才能塑造未来呢？我们知道，在生活中，有一些我们能够直接控制和影响的事物，这算是「可控领域」；还有一些虽然和你有关，例如一个陌生人把你打了一顿，但并不属于自己可控范畴之内的事情。这里的塑造未来的方式便是，努力拓宽『可控领域』，并对发生在「个人范畴」之内的事情要做出积极的判断和反应。那么这和『负责任』有啥关系呢？如果我们总是认为问题是由外界因素引起的，那么它就不可控，也就无法从根本上主动去“塑造自己的未来”。如果我们总是尝试从内在，而非外在，去寻找问题的解决方法，也即对发生在「个人范畴」之内的事情主动承担责任，那么随着能力的提升，『可控领域』就会不断扩大，对未来的掌控力就会越来越强。上面说的是一种“主动负责任”的心态，也可以说是态度。但具体要如何扩大「可控领域」，并切实负起责任来呢？还得拿出具体行动才行。作者给了三种具体方法。第一，从舒适的环境中脱离出来。拿锻炼身体来说，刚开始练习跑步，可能2公里对你来说都是不小的挑战，每次都得拼尽力气去跑。可时间一长，身体适应了2公里的强度后，这时就会进入一个舒适区，你会轻而易举跑完。那么这时候，2公里对你提升跑步能力来说，已经没什么作用。只有尝试着去跑3公里，甚至更多，进入一个崭新的环境，才能进一步提升对跑步的掌控。其他方面，也是同样道理。第二，积极地应对问题。问题之所以成为我们的问题，是因为它在我们的范畴之内，又在可控领域之外。每成功地解决一个问题，就是抓住了一次成长的机会；同时，只有不断地想办法扩大可控领域，覆盖了问题区，问题才不称之为问题。那些逃避问题的人，永远不会越来越富裕，而强者总是给自己准备一串问题清单。第三，正确地提问。正确地提问可以决定我们的生活质量。例如当我们问“我能做到吗？”，对自己持有的是怀疑的态度，那么我们很可能就不会去做这件事。如果问“我如何做成这件事？”，那么这会使你去寻找实现目标的方法。所以，问“为什么”寻找的是托词，问“如何做”寻找的是解决方案。不同的提问方式，不仅表现的是不同的人生态度，更是底层习惯和思维方式的不同。当我们只关注无法做到的东西时，并不会给我们带来金钱和好处，相反，必须关注更多我们会的东西。交给你一个话术，当需要果断做决定时，问自己“为什么”，决定是否做这件事；而当遇到困难时，就不应该再怀疑当初的决定是否正确了，而应该是问“当下的问题如何解决”。久而久之，你的可控范围就会逐渐扩大。再来回头仔细想想，当你“下狠本”之后，你对它们的反应是怎样的呢？是一步步学习、实践，还是听了一遍，觉得非常有道理，然后就没有然后了呢？它们对你的帮住，是扩大了你的「可控领域」呢？还是增加了你的『个人范畴』呢？这个时候，你应该清楚「没有长进」的原因了。归根接底，是我们没有负起对自己的应有的『责任』，没有对发生了的事情，做对应有的「反应」。