02|积攒人生第一桶金时的几点感悟
经过两年多的理财学习，我深刻的感受到真正的富人，虽然手握大量资产，但又绝不会去支付自己承受不起的消费。例如股神巴菲特，他绝大多数资产就是他掌控的伯克希尔·哈撒韦公司的股权，但巴菲特更是以节俭著称，喝着可乐吃着汉堡，几十年都工作在家乡的那栋办公楼里，虽然手握几百亿美元，但从来不贪慕虚荣，活得通透，过着适合自己的生活。之前我也曾幻想如果哪天有钱了我要买奢侈品牌包包高档护肤品等，可是在积攒自己人生第一桶金时，我才恍然大悟，建立正确的金钱观和减少消费过适合自己的生活有多重要。 中国人自古羞于谈钱，大部分人总是无法对金钱予以正视，《茶花女》这本书中有一句名言：“金钱是好仆人、坏主人。”是做金钱的主人，还是做金钱的奴隶，这反映了两种不同的金钱观。我们透过金钱的魔力，揭开它那神秘的面纱，就会发现钱不过是一种商品，如果丧失了那种能够交换商品的能力的话，那么纸币不过是一些废纸，金属币也只不过是一堆破铜烂铁。对钱的态度正确，理解得透彻的人是不会被钱所动的。  我们对钱要有一种正确的认识。既不能鄙视它连碰也不愿碰它，也不能为它而疯狂，用不正当的手段去获取它。我们对钱的态度应是“取之有道，用之有益，用之有度”。减少消费并不是说要做葛朗台式或者周扒皮式的吝啬之人，而是要更加理性地消费，承担自己支付得起的消费。以前当我月薪只有5000时，能买吸尘器就不用扫帚，吃完牛油果又要吃藜麦，100块钱一张的面膜用起来也不心疼，口红两三只不够，要集齐全套，衣服包包讲究牌子，新款手机用不停，可是最后除了让自己背负大额信用卡负债和一大堆焦虑外，生活除了越来越糟没有一丝好转。后来通过记账强制储蓄我发现当自己的时间还不值钱的时候，可以用业余时间多看书、提升自己，也可以锻炼身体，戒掉一些花费较高却对自身无益的消费。放下物质对自我的束缚，抛弃「金钱羞耻」。只能负担100块的生活，就不要硬扛1000块的日子。能无畏地说出“我可能承担不起”，或许才是真正的勇敢和解脱。平时在做投资理财时，我尽量在消费上更务实一些，将省下的钱用于投资，更快地走上“钱生钱”的道路。例如，通过记账我发现因为自己平时工作繁忙有时便在外就餐，一年下来光花在点餐外卖上的钱就是接近5000元。但如果我每天克服困难在家里为自己和家人做三餐，相比起外卖，不仅更加健康美味，还可以每年省下几千元。把这些钱用来投资，经过复利的加持，对于我们普通人来说，财富的差距就是在这不起眼的一点一滴中拉开。我们每个人都是着平凡世界中的饮食男女，拥有的财富很有限，没有谁的钱可以随便花。如果我们在没必要的开支上多花一分钱，也就意味着我们用于投资的资金少了一分钱。我们越早开始积累资金用于投资，我们就可以越早积累下资产，让资产为我们打工，不断地“钱生钱”。与君共勉！