投资是预约未来
        投资中最需要关注的不是过去，不是现在，而是未来。        世异时移，股市所对应的环境已发生巨大的变化，无论是个股还是整个市场的涨跌会有相似，但绝不会简单重复，如果完全依赖过去做归纳无异于刻舟求剑，比如每隔多少年就会有一次牛市，下跌到多少必然反弹，涨到多少大概率回调，某股之前每次牛市都可以翻倍，这次也不例外，等等。舟已行矣而剑不行，求剑若此不亦惑乎？        现在也不必太关注。因为这一天，这个星期，这个月，放到漫长的投资生涯里不过是一个小片段而已，决定不了什么，也改变不了什么。但人们的注意力大多喜欢理解，诠释现在。企业的生产不是一朝一夕的事，中间也会面临各种挑战，市场的观点会有各种摇摆，政策也会常常想要干预市场，你如果只关注今天的涨跌就会让自己的思维过度紧张，只见树木，不见森林，每天小心翼翼的盯着脚下的各种路况，却忘了自己究竟要去哪里。        未来才是我们真正要关注和研究的。A股未来的前景如何？这个有着十几亿人口，穿越过无数历史风雨，各个方面都日新月异发展着的民族会一直低迷吗？每年有着固定分红，不断为社会创造价值的大公司未来会集体长时间利润下滑吗？一个好公司，有着强大的护城河，可观的利润率，优秀的管理层，用户极度依赖，但现在股价却因为各种原因远低于它的价值，未来的股价还会一直下跌吗？想清楚这些投资中有关于未来的问题，你才会知道当下的自己应该做出怎样的投资决策。        投资是预约未来，巴菲特关注的是十年以后，我们至少也要想到三到五年吧，然后怀着对未来的笃定在冬天里就登上去往春天的地铁，投资的时机稍纵即逝，若待上林花似锦，出门俱是看花人。(图是从谢老师“一步又一步才能到多佛”公号盗的，嘿嘿。。。)