女人的唠叨是生活的保鲜剂，是男人走向成功的推动力
女人和男人在一起，话题永远是说不完的，有数不清的家长里短，其中有一项是全世界公认的，就是女人的唠叨。我是过来人，有深刻的体会，不过，我的观点与很多人的不同。我记得我们刚结婚时，条件相对艰苦，住的是不到20平方的出租房，卫生间连着厨房，卧室和卫生间仅隔着一个门，只有简单的一张床，时间久了床上满是油污。就是那个年代，我们跟许许多多外来打工的人一样，希望通过打工改变命运。我和妻子都在工厂上班，每天下班后一起买菜，一起做饭。她喜欢唠叨工作上的事情，唠叨着我们的生活，什么时候才有自己像样的家，做自己喜欢的事情。在平凡的打工生活中，这样的唠叨陪伴着我们一路走过风风雨雨。妻子研究菜谱，自学厨艺，每天下班后，总能吃到她做得美味佳肴，让我的胃也开始慢慢喜欢上她的手艺，下班后条件反射就是回家。我已习惯了她的唠叨，这其中有过各种各样的讨论，见闻分享，趣事杂谈，理想抱负等等。我开始意识到我应该承担起家庭的责任，把日子过好，对自己有更高的要求。在外漂泊没有一个真正的家，心里总觉得不踏实。妻子的唠叨就是对生活的向往，让枯燥的生活有了生气。尽管有时会很烦，也闹矛盾和别扭，但是过去之后细细想来，这是现实，容不得荒废光阴，还是努力工作赚钱。很多时候是关于钱，关于家庭，关于未来的争论。她的唠叨，有时提醒我，有时打击我，有时鼓励我，有时挖苦我。那年我去广州工作，我们的孩子出生了。当时广州的房价4500元，可能是见识和眼光问题，很多时候妻子的唠叨仅仅只是眼前的利益考虑，没有想得那么远，也没有想明白。她提醒过我，在广州买房，我没有上心，一心想在老家置业，连续回过两次家，最后选择在一个四线城市买了房子。现在回过头来看这件事，发现自己当时的眼光，我自己都看不上眼。老土得掉渣，错失一个投资理财的好机会。也是在广州的时候，我们开始折腾，我在上班，妻子一边带着孩子，一边开始她的淘宝生意。几经周折，好不容易选对品，女装一做就是7年，我们的生活渐渐好了起来。后来因为家里的房子要收房了，心里有一个牵挂，就决定回家去发展，舍弃这里的工作机会。装修好家里的房子，才是生活的开始，这时发现家里的收入太低了，也很难融入这样的生活。节奏慢，生活悠闲，机会少。妻子又开始唠叨，让我再次南下。重新回到广东，我又从零开始，半年后妻子带着孩子一起到广东和我团聚。我们过着朴素的生活，省吃俭用，不甘心一直过这样的生活。那年是驾照新规实施的第一年，妻子唠叨我，要我尽快拿到驾照，以后方便自己用车，我也意识到要为自己考虑，时机已成熟，不能再等，当天就决定学车。我利用春节假期独自一人回老家学车，想着她们在广东过年，一家人不能在一起，我非常用心，只用了22天时间就顺利通过，拿到驾照，没有辜负她们的期望。孩子很快就要上一年级了，想上公立小学，没有房子和学习环境，这是摆在我们面前最现实的问题。妻子的唠叨又开始了，她自己带着孩子去看房选房，跑了很多的楼盘，做工作说服我，后来我也想明白了，同意在这里买房，只为了孩子得到更好的教育。老家的房子装修好也是闲着，由于我们那个城市还没有开发起来，相对比较落后。妻子唠叨着把房子租出去，可以缓解我们的生活压力。我也不同意，这新房子，我们没有住多久，全是最好最新的装修，真有一点不舍。长期闲置，无人打理，还要额外花钱，最后还是决定出租出去。这唠叨的背后都是一连串的决定和选择，也是一个个的关于人生方向和投资理财的故事。自从在广东买了房子，我们也给孩子报了兴趣班，学习舞蹈，一口气跳了六年。妻子通过办理积分，孩子上了公立小学，也买了小车，孩子上学放学来回接送，这是她每天的重要工作之一，她还像当初一样热爱她的淘宝事业，不过从女装转行做户外漆料生意了。温水煮青蛙的生活，谁都会厌倦，了无兴致。我也在电商的风口下出来自己创业，折腾了二年，把自己的积蓄用完了，也没有大的成绩。这时妻子又唠叨了我，让我去做自己喜欢的事情，计划把小房子换成大房子。这一年正是房价飙升的时候，我们是赶着最后一班车，换了大房子，随后房价翻倍。在每一个转折点和紧要处，妻子的唠叨一直提醒着我，责任担当。很多时候，她的唠叨，我真的很烦，不想理她，现在想想，这些唠叨还真的没有多余的，都是我们必须要做的事情，只是早做和迟做的事情。很多的生活细节，唠叨中我长了学问和见识，培养了自己的眼光和理财兴趣，也让一家人的日子越来越好。女人的唠叨是生活的保鲜剂，可以让一个家庭有日新月异的发展和变化，生活更幸福。让一个一无所有的家庭白手起家，梦想成真。这一切都缘于爱，因为爱才去唠叨，因为付出才去唠叨，也因为生活本身不易，这样的唠叨，就是提醒自己，还有很多事情没有去做，为何不趁着年轻去拼一下。女人的唠叨是男人走向成功的推动力，我开始意识到必须从舒适区走向生活的最深处，我们和有钱人不只是金钱的巨大差距，而是眼光和选择的差异，甚至是骨子里意识上的区别。所以，现在妻子的唠叨，我都不会正面回复她，先认真的思考再去行动。当你的妻子向你唠叨时，请不要大吼大叫，或回避，这是一个积极的信号，希望你热情的回应。女人的感觉一向比男人的敏感，对事物有自己鲜明的立场，不防多听听，能激励你一路向前。2019.3.17