占据财险33%市场份额的中国人保，盈利能力也是最好
作者：李康研报（公众号）综合成本率低从而盈利能力高上一篇我们讲了人保的财险业务，这篇就讲其财险业务的综合盈利能力。这其中就涉及到一个词——综合成本率。首先，综合成本率是指产险公司的各项运营费用和赔付支出等成本的总和在已赚保费中的占比，这个是衡量产险公司经营成本和盈利能力的重要指标。其中，包括了综合费用率和综合赔付率，产险公司的综合成本率小于100%意味着公司能够实现承保利润，即在不考虑投资收益等因素的情况下实现盈利。常用社交平台，分析了医药类公司，李康研报，提问交流。一、三、五公司，二、四、六读书学习，七行业策略。数据显示，。从2010年到2018H1，人保集团的综合成本率保持在94%到98.1%之间，其中高点出现在2016年（98.1%），主要原因是商车费改导致的车险费用率的增加和自然灾害等因素导致的企财险等部分非车险赔付率的增加，2016年之后由于公司对于承保质量的持续提升和产品结构的持续优化，综合成本率逐渐下降，截止到2018H1其综合成本率为95.9%。（人保财险综合成本率）（资料来源：公司公告）我们将它与同业相比，人保的综合成本率相对较低，所以可以看出，其承保盈利能力强于同业。（三家产险龙头综合成本率对比）（资料来源：公司资料）总体上看，目前多数中小产险公司处于承保亏损的状态，人保的综合成本率远低于行业平均。和同为行业龙头的公司相比，人保财险的综合成本率仅在2014-2017年略高于平安，2018H1则基本与平安产险持平。人保的综合成本率略高于平安的主要原因在于人保非车险中占比最高的意健险的综合成本率较高，而这主要是大病保险的高赔付导致的，从2018年上半年的数据上看，人保意健险的综合成本率已有下降的趋势。（人保财险各险种综合成本率变化）（资料来源：公司资料）对此我们分析有以下几点原因：1..品牌效应。人保财险作为中国最早的产险公司，目前在全国范围已拥有已拥有超过1万家的分支公司、销售和服务网点，乡镇级网点覆盖率超过98.94%，这意味着大部分居民能够在日常中就能熟悉人保的品牌，这种品牌效应和认可度能够给公司的保险产品带来一定产品溢价，从定价端降低综合成本率、2.规模效应。目前人保财险的市场份额在33%以上，稳居行业第一，这意味这固定费用能够得到更多的分摊，综合费用率会相对较低，从而使得综合成本率相对较低。规模效应带来的另一个好处就是公司能够在与修车厂等商家的合作中有更大的掌控权，同样能够降低公司理赔成本。3.公司成本领先的战略。人保财险通过精准投放业务资源和不断强化承保风险管控，使承保质量不断提升。另外，公司对于预算严格执行，如果发现赔付率超出预期，就会根据对于未来的判断主动压缩费用，以确保盈利。费用率与赔付率较高分开看人保的综合成本结构，与同为产险龙头的平安产险和太保产险相比，人保财险在综合费用率上相对较低，但在综合赔付率上相对较高。（三家产险龙头综合费用率）（三家产险龙头综合赔付率对比）（资料来源：公司资料）费用率上，人保财险长期低于平安产险和太保产险，我们认为主要的原因有两个：一方面，人保产险的规模大，33%左右的市场份额已经超过了平安产险和太保产险的总和，而费用率中包括了一部分固定支出，规模效应导致了公司的平均每张保单的费用率较低；另一方面，人保财险长期注重对费用支出的严格控制，即使在车险市场竞争激烈的环境中，人保仍然使综合费用率控制在35%以下。（人保财险各险种综合费用率）赔付率上，人保财险总体上在大多数年份高于平安产险和太保产险，主要原因在于非车险部分产品结构的不同。从2018H1的数据看，人保财险的非车险中占比最高的是意健险（在非车险中占比约为35%），赔付率高达91.1%，主要原因就是人保的意健险大部分均为比较特殊的大病保险。大病保险是对城镇居民医保和新农合参保人的"二次报销"，本质上是保险公司和政府合作的非以盈利为目的险种，高赔付率使得人保意健险的综合成本率高于因此基本处于亏损的状态。（人保财险各险种综合赔付率）（资料来源，公司资料）人保所得税增速最低令人意外的是，今年人保的所得税受影响程度最低。数据显示，人保财险今年利润端受所得税增长的影响增速下滑，但由于公司手续费和佣金支出占比低于同业，利润端受影响的程度好于同业，使今年人保财险的净利润同比增速要好于平安产险和太保产险。这是因为，根据《国家税务总局关于企业手续费及佣金支出税前扣除政策的通知》，手续费及佣金支出超过保费收入扣除退保金等后的余额15%不得在税前扣除。而2018H1，人保财险的净利润同比仅增长了0.1%，9月披露的前三季度净利润甚至出现了25%的负增长，远低于前几年的增速，主要的原因就在于车险激烈的竞争下导致的手续费和佣金的支出占保费收入比重的增加，进而导致了所得税的大幅增加。（2018H1三家产险龙头所得税、有效税率和净利润增速）（资料来源：公司资料）总结综合以上分析，我们可以得出初步结论。中国人保在财险业务上，无论是盈利能力还是市占率，都是国内的绝对老大。虽然说目前受到汽车销量下滑的影响，但一个企业能深耕一个领域多年，并做到绝对龙头，这都是值得尊重的。并且，人保在业内口碑都是比较好的，如果以后汽车行业新的模式出现，随之而来的又是一轮财险的爆发式增长。并且企业越来越注重财产的保险机制。只要人保一直深耕财险业务，一旦新的需求转换，它将会成为最大的受益者。我们下篇再说一说它的企业保险业务，敬请期待。我是李康，感谢您的浏览转发。李康研报，既要读万卷书，也能行万里路，还将寻风口猪！