基金分红了，为啥钱没有变多？
提到分红，大家一定心花怒放，总感觉一大波红包正迎面扑来吧？可一看账户，算来算去，钱并没有增多呀，反而单位净值还跌了！这到底是怎么一回事？（PS：1份分红0.107元，而单位净值1.499-1.606=负0.107，即把钱从左兜儿放到了右兜儿，钱还是那些钱，没有变化。）别急，我们先来看一下啥是基金分红？基金分红指的是基金将一部分收益以现金或者折算成基金份额的方式，派发给了投资人。说白了便是，分红的钱原本就包含在基金单位净值里，不是额外的收益。在分红之后，基金净值出现下跌，这是正常的现象。你的资产总值是不变的，你拿走了其中一部分钱（现金或者份额增加了），剩下的不就少了嘛。基金分红的方式一般分为两种，现金分红和红利再投资。现金分红：把分红直接转化成现金，投资者拿到的是真金白银。这个时候，你的基金份额不会变化，但基金单位净值会下跌。红利再投资：将分红转化成基金份额给你，相当于把钱再投资到基金当中。

按照这种方式分红，基金份额会增加，基金单位净值也会跟着下降，但你的资产总额是没有变化的。如果是现金分红，那就是可以拿到3132.83*1.07/10=335.2128元。持有的份额不变，还是3132.83份，单位净值是1.499。总市值=3132.83*1.499，合计4696.11，加上现金分红335.21，等于5031.32元。如果是红利再投资，则份额将增加：335.2128/1.499=223.62份，合计3356.45份，单位净值是1.499。总市值=3356.45*1.499，合计5031.32元。PS：分红前一天的总市值=3132.83*1.606（本文第三张图可见）=5031.32元。即你的资产总额是没有变化的。从数据看，不管选择哪种分红方式，我们的总资产该是多少还是多少。基金分红只是把属于你的钱以不同的方式还给了。那到底哪种方式更好呢？现金分红方式取得的分红，相当于赎回一部分基金，落袋为安，对投资者的好处是相当于赎回部分份额，并且不用支付赎回费。如果你觉得后市不好，经济不景气，那就选择现金分红，从而能规避市场下跌的风险，毕竟拿着真金白银总是心里踏实点。但如果你觉得后期市场可期，自己也不着急用钱的话，最好选择红利再投资，净值降了但是份额多了这么多，净值再涨回来岂不是美滋滋。如果你投资基金的方式是定投，那我建议你别用现金分红，选择红利再投更好。因为一边定投，一边现金分红，等于一边把钱从基金里拿出来，一边通过定投又把钱放进去，一拿一放，并不能很好的积累份额，还浪费申购费。总之，如果你看好后市行情，就选择红利再投资，这样才能跟随后市上涨行情。若是你不看好后市行情，就可以选择现金分红，锁定收益出场。开放式基金默认的分红方式为现金分红，但基民可以根据个人的具体情况以及基金行情的变化自主更改。现在很多基金更改分红方式都非常简单，在手机上就能操作了：提示：现金分红可免赎回费，红利再投资也不收申购费。当然目前也有基金申购费率为0，赎回费率也为0（当持有基金达到一定时长）。对于开放式基金，投资者如果想实现收益，通过0费率赎回一部分基金单位，同样可以达到现金分红的效果。那基金公司为什么要分红？对基金公司本身的利好：1、可以在不违反基金规定的前提下减仓，打个比方，当股市从2000涨到5000，A基金觉得是时候要减仓了，但是公募基金都有规定，要保持一定的仓位，但借由分红就可以达到减仓效果。2、可以让基金净值降下来，这样看上去更便宜，可以吸引投资者购买；3、分红也是宣传的噱头，经常分红的基金通常会被宣传的业绩更好。分红多的基金就是好基金吗?答案是不一定。基金分红并不是衡量基金业绩的最大标准，衡量基金业绩的最大标准是基金净值的增长，而分红只不过是基金净值增长的兑现而已。不过一般情况下，基金只有赚到钱了才有钱分红。基金分红需要满足以下几个条件：• 基金当年收益弥补以前年度亏损后方可进行分配；• 基金收益分配后，单位净值不能低于面值；• 基金投资当期出现净亏损则不能进行分配。所以，如果一只基金能持续分红，至少说明它为投资者带来了稳健的收益。好啦，还有啥不懂的，欢迎留言探讨吖！