钱丽： 人脉！
看着周围越来越多的人财富膨胀了起来，很多职场圈外人，第一反应就是他们人脉广 。其实如果你细细观察就会发现，那些 " 富人" 他们大多都是 " 抱团取暖" 产生的财富裂变。什么是人脉 ？ 怎样才能踏进富人的人脉圈？人脉即人际关系、人际网络，其实就是一个交际圏，圈子里的人根据兴趣、志向、工作需求、商业目标等划分为三六九等。谁都想踏进富人们的人脉圈，分得一碗粥，但耐何费了半天劲始终只能在圈外徘徊 ？其实每个人自身都有着与众不同的吸引力，以致于她身边的好友或多或少地都有着相同或相似的特质，这就是所谓的" 兴趣相投 "，也是最简单的人脉圈 。但是，人的心都是向前看的， 这不，为了某种目的（或者为了创业或者为了寻找商机等）很多人刻意跳出自已原来舒适自然的人脉圈，去闯进原本并不属于他自己的人脉圈。结果，碰了一鼻子灰不说，最重要的是自己的自尊在无形中接受着" 浪潮 "的洗礼。 有没有想过，坐在一桌吃饭的十个人，九个人在谈业务扩张，一个人只能谈生活的尴尬局面，原因很简单 ，就是还没有学会游泳技能就想游过 大海， 还没有做好准备就想创造奇迹。人脉圈是靠自身的价值和魅力吸引来的，不是像胶水一样粘上去就可以 。真正想固定在圈子里只能靠实力。在商业味很浓的人脉圈中，设想自己对别人没有任何价值，只想从别人那里去索取信息，那么这个圈子很难维持。就拿创业来说，如果没有建好最基本的" 领地 " ，就只想让别人帮助你，那么没有那么多的好运气和好人天天坐在那里等着帮助你。 只有自己找到合适的项目并做好了前期的大量准备，这样才有可能吸引来真正的 " 商圈 " 和 "投资圈 " 。自己先变强大了，变成磁力无究的 " 潜力股 " ，还用担心别人不会找上门来吗？最后，虽然人脉 "看不到摸不着 "，但只要你敢想、敢做、敢争取，说不准某天就会天降财富，就像现在大部分"有趣 " 的同学圈子聚会一样。 假设你是商业界某个老板，只要你一召集大学同学聚会，有可能连你早就记不清名字的小学同学都会千里迢迢赶来，不为别的，可能就是为了你身上的" 隐形商机" 。对于这种情况我们不能简单地用 " 对 " 或" 错" 来评价，毕竟为了生存每个人都有自己的方法。努力比“ 等待死亡 ”要好太多！很佩服这个不知名的小学同学，或许他的 "敢争取" 让他提前十年步入"富豪圈 "！ 