工资以外的第一桶金
这世界上，每个人都有各式各样的“第一”。第一次学会……，第一次用……，第一次……。而我，第一次靠着不是自己劳动成果得来的，属于自己的金钱，还是有些感到开心的。对于理财，在很久之前我就听说过，也接触过买股票买基金的一些朋友。可，奈何，我自己是一名光光族，总是不能拥有自己的储蓄，成了一名不折不扣的打工乞丐。因而，我从没有想过自己会与理财有过任何牵连。毕竟，没钱哪里还需要理财啊。一年多前，我的一位好友，跟我谈起他买黄金赚了一小笔。他知道我的财务状况（就是压根没有财务），也就给我推荐了一些课程。说是，叫我好歹给自己留点应急的花销，光光族不可靠。我呢，可有可无，正好闲来无事，就报名了一些课程。我不想给任何课程说好说歹。我想说的是，这些课程也是需要自己去甄别的。学习以后，我觉得自己最大的收获就是思维的转变——没钱更要理财！那些课程里面有一个整体性的，值得我们普通大众学习的地方：1、节流与开源并行（我正在努力开源）。2、把你的资产进行分类：日常生活需要用的、意外及疾病需要用的、赚钱的钱、保本抗通货膨胀的钱。课程里面的内容很多，但就这么几个点叫我记忆尤其深刻。听完课程，我就开始了有意识的进行节流（开源的话我正在提升自己，并进行努力）。经过几个月的努力我手里有了两万多块（自我感觉非常良好，不是光光族不懂的）。鉴于我日常花销不太大（我也不知道钱去哪里了），我给手边留了两千，慎重选择了适合我的保险（建议买消费型保险）用了几百块，用三千块购买了定期，剩下的一直在坚持定投基金。（股票我还在学习中，暂时还不打算进入其中。）恩，这个比例不建议用，我是因为钱太少了，心有点急切。想要分类的同学，可以去找专业人士。基金，是个好东西，毕竟巴菲特大大都称赞过的。而我的第一桶理财金就是来源于基金。我的基金是从开始接触理财就投的，定投，每个月一千多。去年刚开始一直在赔钱，好多次我都想退出。可是，转念一想，不学课程之前我还身无分文呢，权当交学费了，就一直坚持着。而今年，也是我运气好，一直都是开门红，我买的基金也是一路磕磕绊绊，歪歪扭扭的上涨了。统共一万多不到两万的钱给我赚了五千多，我谨慎的记着老师的话——及时止盈（只要到达你的心理预期，贪多嚼不烂）。这笔钱不多，很少，但是却是我的钱自己赚来的。我想，我喜欢上了定投基金，以后还是会继续去做的。希望我未来的理财之路更宽广，多多向那些前辈请教，多多学习，实现我的财务自由。