理财课（一）-我都没钱，还理什么财呢？
年过完春节刚回公司上班，就有一个刚工作不到一的小伙伴凑到了我的跟前。我还以为他是来跟我拜个年说些祝福话的呢，没想到他憨憨的挠挠头，腆腆的问我能不能借一千块钱，说之前发的钱过年时都花完了，现在到发工资还有一段时间，所以只能先借点钱撑到发工资了。本着“惩前毖后，治病救人”的宗旨，我掏出了我春节刚学习的理财课笔记，开森的来教育这第一个学生了。这名学生一听我要给他讲理财课，立刻弱弱的问了我第一个问题：“姐姐，我都没钱，还理什么财呢？”我立刻还给他一个大大的白眼：”你也没有女朋友啊，为什么还要去追女生呢？财其实就是一个曼妙身姿、温柔可人的美少女啊，你不理她，她怎么会理你呢？所以理财的第一步就和追女生的第一步是一样一样的啦，先要了解她平时常去的地方和她的喜好，这样才能慢慢跟上她的脚步、接近她啦。”“哦，言之有理啊，怪不得我天天追来追去却总觉得没啥进展啊。那你具体说说我该怎么追呢？“学生一听追女孩，立刻两眼放光的追着问了。果然还是追女生的兴趣更大啊，那就从这里入手吧。“你先想想，当你遇到一个心动女生的时候，你会先做什么呢？“这种送分题立刻得到了学生迅速的回答：“知己知彼，百战不殆。当然是先了解她的兴趣爱好、性格脾气、家庭背景啥的了。”“Bingo！所以啦，按照这个思路，当你有天遇到一位名叫'财‘的心仪女生时，你应该最先做的事情就是知己知彼，百战不殆啦。第一、算算自己每月、每年有多少资金进账？花掉多少钱？第二、数数自己现在的钱到底有多少？什么时候会用？将来会用于干什么呢？”我立即拿出了珍藏已久的笔记如数家珍的说了起来。“当你能记录下自己的每笔开支，也就是算和这个名叫'财‘的心仪女生相识了。”学生挠挠头，“这点似乎挺简单的啊，相识了以后就能追到她了？”“当然不是啦，相识只是第一步。相识的后面当然是相知了。你要通过记录开支，来看清楚自己的钱是怎么花掉的，都被花到哪里去了。只要你记录上一个月，就肯定能发现有些开支是完全没必要或者说是被浪费掉的了。通过记录，分清哪些东西是想要的，哪些东西是必要的，就可以节约出一些不必要的支出了。这也就是你和‘财’女生的相知了，只有相识相知，才会有后面的相守。”学生似乎越听越入迷了，索性拖了一把椅子坐下了，“说得好像挺有道理的啊，还是相守对我最管用嘛。赶快帮我分析分析，如何能让一个月入只有五千的穷男生与’财‘女生长久相守呢？”我也越讲越起劲了，看来之前学到理财知识没有白费啊，一定要好好捯饬捯饬了。“你这其实是两个问题哦。第一个问题是，月入五千的穷男生如何涨薪水？这属于个人成长与职业规划的问题了，我还没学到这门课程，等我学会了再告诉你。第二个问题是，月入五千的穷男生还能有’财‘可理吗？这个我可以给你算算。你现在到退休还有30多年，就算30年好了，如果打算到退休的时候拿100万现金去周游世界，你感觉爽不爽？““姐姐，那还用问吗？这简直就是我梦寐以求的生活了嘛。”学生很不屑的回答道。我趁热打铁的继续问道：“那你猜猜，这样的生活，需要你现在每个月存多少钱能达到呢？”学生掏出了计算器开始算了起来，“30年是360个月，也就是100万除以360，每个月是2700多。那我好像不够存的啊，现在每个月都基本不够花了呢！”我摇摇头，“这种计算小学生都会算啦，难道’财‘女生会只和一个小学生相守吗？你怎么没算上利息呢？就算存银行也会给点利息钱的嘛。”学生恍然大悟道，“对对对，忘了余额宝了，好歹还有2点几的收益率呢。”然而我又泼了盆冷水。“可是你知道吗？近20年的平均通货膨胀率在年化5%左右，也就是说，你把钱放到余额宝的话，终究还是跑不过通货膨胀，最终只会离‘财’女生的距离越来越远。想要追上‘财’女生，必须要找到收益率跑赢通货膨胀的投资手段，才能逐步追上‘财’女生，和她相守一生啊。所以我刚才出的数学题，其实答案就是每个月存480元就够了。”学生瞪大了眼睛，“What？我数学这么差吗？答案差这么远？？”我赶紧安慰他道，”不至于很差啦，只是大部分都会忽略复利这个概念，也就是我们以前常说的高利贷利滚利的大概意思。给你看看复利的计算公式吧：总资产=本金×(1＋收益率)^期数。看出来对复利影响的三大要素了吗？本金的多少、收益率的高低、期数也就是时间的长短。也就是说，你和’财‘女生想要长相厮守，一定需要多投入、感情好、时间长。所以说追求时间越早越好，感情越升温越好，能多投入就多投入。“听到这里，学生似乎融会贯通的明白了，“你别说，还真和追女生的道理是一样一样的啊。那我要像学校里那会那样，铆足了全劲来追求‘财’女生了啊！“我吓得连连摆手，“千万别啊！‘财’女生毕竟也是女生啊，月有阴晴圆缺，人有悲欢离合，万一你铆足了全劲、投入了全部的钱，但是人家心情不好不理你了，你岂不是一无所有了？所以一定要保全自己，也就是本金，用你的闲钱去追‘财’女生啊。一定一定要记住哦，人家是女生哦！”学生于是打开了手机，"那我来做个日历日程，下个月发工资的时候我来投资480元，开始追求‘财’女生。“我又白了学生一眼，“你又开始犯追女生的大忌了，知己知彼方可百战百胜。你知道投资什么了吗？就去投资？你明白基金、股票、债券的区别了吗？千万要记住，弄不明白的女生不要去追，弄不懂的投资不要去碰。大道至简，万物相通。当你去追‘财’女生的时候，一定要反复默念，人家是女生哦，人家是女生哦，人家是女生哦，重要的事情说三遍！”学生也打开了自己的笔记本，“我还是来重点记录下吧，我可不想拿我的辛苦血汗钱打水漂啊。”以下三点是错误的：  1. 觉得没钱啊，等有钱了再开始理财（你不理财，财不理你）；  2. 既然投资收益那么高，那就把所有钱都拿去投资（理财有风险，要用闲钱）；  3. 还没学会就开始上手操作，先学习再投资，不懂的东西不要碰。