类似四大审计的高薪高压从业人员，应该如何理财？
虽然我本人不是做会计行业的，但是多多少少听说过四大。四大在财经会计行业是属于顶尖者，能够进入四大的话说明这个人在财经会计方面很出色。四大同时也因为它的高压，高负荷，高强度的工作而闻名。很多人提起四大，第一反应就是牛，第二反应就是忙。其实，不仅仅四大的从业者忙，很多行业的从业者都不闲。就像我之前连续上过一个多月的班，每天工作14,15个小时，而且公司营销中心所有的人都是同样的上班模式。而且，每年12个月，至少有4个月是这种全月午休，每天上班14,15个小时的上班模式。在一线大城市，很多白领日常的工作时间都很长。所以，除了四大之外有很多人们不熟知的行业里面，也一样有很多人，可能每天工作十几个小，通宵是家常便饭，全月午休甚至全年无休，忙到飞起。像这些人，他们应该如何规划理财呢？第一，在购买了社会保险之外，还要购买足额的商业保险。商业保险，对于每天高压高强对工作的人来讲必不可少。因为高压从业者每天工作时间超长，工作压力超大，身体长时间处于超负荷状态，难免会出现一些问题。长年累月下来，这种工作模式可能会导致一些严重的生理疾病。所以，除了基本的社会保险之外，一定不可忽略的，同时也是最先需要考虑的理财方式就是，为自己购买足额的商业保险，包括重疾险，意外险，寿险，医疗险等。当把所有的保险都配置完毕之后，才不会觉得自己像是没有任何保障的人，才更加有心里踏实感。第二，多样化配置自己的理财产品。既可以投资稳健型理财产品，比如货币基金，同时也可以投资收益率比较大的理财产品，比如股票等等，才能够在既保证得到一定的利息收入的同时，又能够打败通货膨胀。四大的从业人员工资收入是相对比较高的。他们的资产配置也应该相应倾向于多样化，而不是单一理财产品的投资。另外，因为四大的从业人员本身就是财会专业出身，对于财务经济方面的知识，也比普通人专业一些。他们也可以依据自己的专业知识，去适当购买一些适合本身投资个性，且具有一定专业知识门槛的理财产品。同时，也可以在投资的时候，将实体与非实体相结合，建立起一个比较完整的理财投资系统。第三，可以考虑寻找专业的理财规划师的帮助。四大从业人员收入可能相对高，时间又比较少，他们自己有时候可能没有时间去处理自己的财产。所以，专业的理财规划师可以对四大从业人员的经济条件进行多方面评估，再根据每个人不同的收支条件，进行个性化的理财规划配置。 