《财经·投资·理财》专题投稿及首页推荐须知2.0
专题名称：财经·投资·理财专题主编：沈小四感谢各位投稿简书专题《财经·投资·理财》，符合专题要求的文章可以获得包含但不限于如下红利：1.专题可直接收录，获得更多简书钻收益;2.优秀文章可推荐，优秀作者可推荐【财经优秀作者】；主编在审稿过程中，常常发现有些投稿文章写得很赞，不管是文字还是排版，但是却不符合专题属性，通读全篇也找不到投资理财相关的影子。小四明白码字的都不容易，每一次“收录”都很欣慰，每一次的“拒绝”都于心不忍，所以在此准备重申下专题审稿要求，希望大家可以依据专题收录的内容进行投稿。一、投稿《财经·投资·理财》专题有哪些基本要求？1.1 仅收录与财经投资理财相关内容：股票、债券、基金、保险、区块链金融、P2P理财、贷款、信用卡等，可覆盖家庭理财、投资、创业等方面。任何关于原油、期货、外汇、Token等违规平台交易的文章不收，避免金融诈骗事件发生。1.2 根据简书社区的规定，投资文章内不得有任何推广信息，包括公众号、微博、微信、豆瓣、qq个人资料；不必要的外链；文章图片有微信水印、或者网站水印有推广嫌疑的；打赏栏文字描述带个人信息推广的；更不得在通过投稿后再修改文章加入推广信息。请将这些推广以及个人信息放在个人主页介绍里。1.3 内容合法不偏激，与国家有关规定要求不抵触。1.4 符合基本的文章水准要求。语病错别字较多、段落混乱、配图模糊、字数极少的不收录。（符合这些基本要求，投稿专题即可通过。）1.5 切勿短时间内密集投稿，主编建议一天不超过2篇。（如：记得有小伙伴一次投了十来篇，可能通过的只有一篇）二、财经投资理财首页推荐及月刊收录要求2.1 文章符合上述专题投稿的基本要求，且字数尽量1000字以上。2.2 段落分明，排版美观，文章规整，看上去赏心悦目。2.3 内容流畅，论述完整，不要读着读着卡壳了。尽量不要草草收尾，留下“没写完”的错觉。明明一篇可以写完，分成三篇进行投稿，建议综合一篇，内容完整的文章更容易被推荐。2.4 选材新颖、角度独特、少鸡汤等文章优先推荐！2.5 简书尊重原创，因此只推荐原创的文章上进入排行榜，如果你转载他人的文章，请注明，若未注明，默认作者为原创，一经发现非原创，将做移除等处理。符合以上要求的文章满足首页推荐和收录专题月刊的基本条件，当然各位小伙伴，如果有更多财经相关题材的优秀文章，也可以将文章链接简书私信沈小四哦！三、《财经·投资·理财》专题分享交流群简书私信沈小四，即可加入简书官方微信群：【简书-投资理财】。在这里，你可以分享自己的投资经历，也可以听别人的理财故事，和一群爱分享、爱写作的理财小伙伴一路前行……仰望星空，梦想财富自由；脚踏实地，积累点滴财源。理财也是一种生活态度！结语最后欢迎各位同学投稿《财经·投资·理财》官方专题，用小四最喜欢的一句话和大家共勉：你一定要努力，但千万别着急！