财务自由之路(二)
说到责任，大家想到的是什么？或者大家对责任的定义是什么？或者我们该对谁负责？今天我们就来看看责任和实现财务自由有着什么千丝万缕的联系。如果我们意识不到我们的责任，那么财富的积累就是妄想。责任与我们周围的环境无关，仅仅是在于我们自己而已。有些同学会说，有些事情根本就跟我没有关系，难道我也要负责任吗？就好比，突然在我身上发生了一件不幸的事情，这我感到无辜还来不及呢，还需要我自己负责任吗？是的，虽然这件不幸运的事情是否发生自己控制不了，但是我们总需要对自己对事情的判断和反应负责任。因为同样是一件不幸运的事情，有些人自暴自弃，一直很沮丧。而有些人则就觉得无所谓，微笑面对，甚至能从这件事情中学习到东西。那么那些自暴自弃的人不就是在对自己不负责任吗？作者举了个例子，有一个橘子，如果我们轻轻压这个橘子，那么就会挤出橘子汁；如果我们用脚踩呢？依然是会有橘子汁流出；但是如果我们使劲儿将橘子扔向墙壁呢？橘子不紧不慢，不为所动的依然会流出橘子汁。无论我们采用哪种方式，对它做了什么，橘子都不会对我们负责，但是它会对自己的表现负责，它唯一坚持在做的就是流出橘子汁。这让我想起来九阳真经里面的几句心决：他强由他强，清风拂山岗；他横由他横，明月照大江。大概意思就是说无论外界如何变化，如何影响我，但是我都会不为所动，我会做自己该做的事情，就是要对自己负责，对发生事情时候自己的反应和表现负责。所以通过上面的说法，我们对自己负责，意思就是在事情发生时候有合适的判断并且做出恰当的反应，但是这个是很难的，因为我们很难不受外界的影响。在英语中责任就是“responsibility”，拆解一下就是“response”和“ability”，意思是有技巧的回应，对事情有技巧的回应才是对自己负责，而这个跟外界环境无关。作者讲到自己写这本书需要对自己在书中介绍的内容负责，而我们在看这本书的时候，需要对自己学习到的东西负责。有些人看了这本书之后，有了实实在在的变化，自己的财务状况得到了改善，甚至实现财务自由。但是另外一些人则是看了这本书之后，就只是看而已了，没有任何变化。那么没有改变的人就要追究这本书的责任吗？就要追究写这本书的人的责任吗？肯定不是的啊，应该追究自己的责任，自己在看了这本书之后没有有技巧的回应，没有对自己负责，当自己不追究自己责任的时候，把责任推给别人的时候，也是自己在把属于自己的权利推给别人，因为别人看了这本书能够有变化，而你因为推卸责任就没有了应有的变化。而作者正式因为深谙这个道理，他总是喜欢将责任揽到自己身上，因为它想要拥有掌控自己生活的权利。对于之前犯过的错误，我们又有什么样的责任呢？以前发生的事情会对现在造成影响，我们对待之前犯过错误的态度以及后续的表现决定了现在的我们，也会影响未来事情的发展，所以我们究竟是自己来掌控将来事情的发展，还是任由我们的之前的错误以及后果来掌控我们的未来呢？所以如果我们能够对自己负责，就能够掌控未来。因为塑造未来的意识在于自己的过去，所以通过记录自己过往积极正面的经历和成果能够延伸这些正面对自己的效应，这样自己的意识会更加清晰，也能够增加自信。作者将跟我们有关的事情划分在了个人范畴和可控区域两个模块里面，前者是指那些发生的跟自己有关但是我们无法控制的事情。后者则是自己可以完全掌控的事情。知道了这个概念，我们都希望自己的可控区域更大一些，欣慰的是每个人的可控区域是可以扩大的，更重要的是可以通过扩大自己的可控区域来积累财富。为了扩大自己的可控区域，我们需要摒弃一种想法就是这件事情发生是由外界引起的，与我无关，这就是明显的逃避责任，任何事情都需要正确归因，先从自身找原因，而不是一上来就甩锅。当甩了锅之后，就是放弃了一次扩大自己可控区域的机会。我们在意识到扩大自己可控区域重要性之后，该如何去扩大呢？需要分四步走。第一：从舒适的环境中脱离出来如果不离开舒适区，那么自己做的事情都是自己擅长的，另外安逸也会滋生自己脑子里不愿意挑战的想法。我们看到那些很成功的人从来都不会是只是在一件事情上成功，只有在不同的地方证明自己很牛逼，那才是真的牛逼。只有不断的迎接挑战，不断的走出舒适区，自己的能力才会有提升。毕竟待在泳池里面是学不会游泳的。只有去充满未知和新奇的大海里面才会真正的学会娴熟的游泳技术。第二：问题如果从舒适区里面走出来，进入新的未知的环境中，那么一定会遇到问题，有些人面对问题就怂了，有些人则会硬着头皮上，那么不断的解决问题的过程也是自己不断提高的过程，也会让更多的事情处于自己掌控的范围之内。所以遇到问题不是坏事，遇到问题逃避才是坏事。第三：正确的提问方式其实这个更像是一种心理暗示。因为不同的心理暗示一定会对同一件事情造成不同的后果。好比面对一件事情，如果我们说“我能做到吗？”，其实这句话的潜台词就是我做不到，已经给自己宣判了死刑，这句话体现出来的就是不自信。但是如果我们说“我该如何做成这件事情呢？”，这就代表自己思考了，在思考如何去做这件事情，在思考如何去解决可能遇到的问题，代表自己有信心做成这件事情。正确的提问方式能够帮助我们拓宽我们的可控区域，靠的就是那种心理暗示。第四：扩大自己的个人范畴咱们上面也说了，个人范畴就是那些发生的跟自己有关的事情但是自己又无法控制的事情，其实跟上面的走出舒适区有点类似，因为只有你的个人范畴扩大了，那么你才会遇到各种问题，才会有更多自己不熟悉的环境，才会有更多的成长机会。很多同学说，这么多责任，自己真的好累啊，没有责任是不是会轻松一点呀？的确逃避责任能够带来一时的轻松和安逸，但是长远来看，自己付出的代价是极高的。此时我想起来那两句诗：少壮不努力，老大徒伤悲。如果自己不对自己负责，无法用自己应有的权利来掌控自己的生活，那么最终必定会沦为别人的旗子，成为别人生活剧本里面的一个小丑。要想改变自己的财务状况，甚至实现财务自由，那么对自己负责是无法逾越的一道门槛。这世上有很多事情我们无能为力，但是我们可以选择自己如何应对这些事情，这是我们的权利。我们也不应该因为一些自己无能为力的事情，而改变自己的生活态度，因为按照自己的本性去对事情做出反应，按照自己的方式去过自己的生活，最终成为更好的自己，这就是对自己负责。