我的读书笔记（穷爸爸富爸爸）
我的读书笔记，快速阅读让自己更好的成长起来!《穷爸爸富爸爸》只有为金钱为我们工作，我们才会变的富有起来。穷人为何会越来越穷？（1）穷人追求职业保障而非财务保障（2）穷人不懂得建立自己的财务系统的好处（3）我们应该让财富为我们服务，而不是我们为财富服务穷人的穷不仅仅是因为他们没有钱，而是他们根本就缺乏一个赚钱的头脑。一个人所具有的思维和感觉决定了他将来是否拥有财富。要想变得富有，你必须要向富人学习，学习他们的经验。金钱并不能使人富有，一个人要想拥有真正的财富，比夫要有内在的支撑金钱的东西。金钱会随着时间的变化而变化，而只有知识才是最重要的，知识是你生存和发展的可靠的保证，知识就是力量。成功是不足以用金钱来衡量的，富有的人并不都懂的成功的艺术。（1） 在形成一种新习惯或摒弃一种旧习惯的过程中，我们都必须使自己在开始时具有尽可能强烈的和坚定的积极主动的精神。（2） 永远不允许一次倒退发生，直到新的习惯牢牢地扎根在你的生活中（3） 要抓住第一个可能的机会去时间你的每一个决心，并使自己获得鼓舞。一个人成功的标准不在于他得到多少，而在于他付出多少。一个人成功的因素具有一下几个方面：（1） 发掘自己独具的才能（2） 诚实、热忱，以饱满的热情去迎接新的一天。（3） 不要让你所拥有的东西占据了你的思想情感不要过于忧虑；不要留恋过去；尊重别人，而不要轻视别人；承担起对世界的责任；拥有多种收入来源和多次持续性收入，是一个人拥有个人财务自由时间和时间自由的基础；直销领域的成功的领导者往往都具有激发人类精神的能力。能触动跟随者内心中的伟大之处，激发他们奋勇直追，超越人性的弱点，超越自身的怀疑和恐惧；这就是改变人生的教育的巨大力量。守城者必败，进攻者生存，一定要感想敢闯，勇于开疆拓土。勤奋工作，会使你拥有财富；亲切待人，会使你自己的品格得到提升；敢于放权，建立自己的团队，培养自己的心腹；质量第一，做自己品牌的推广者；坚持就是胜利；财富的增长，很大的程度上取决于冒险，不断的进行投资，不断增长财富，同时也要把握不同的机遇。视金钱为平常物，在财富规划过程中，我们要视赚钱为游戏，我们才会跌入金钱的陷进中，要以一颗平常心面对财富的规划，这样才能实现心中的财富有效的规划。树立长远的致富意识；商人就是商人，无不想要赢得更多的利润，将生意做大。总之不要忽视小钱的力量，就像零碎的时间一样，懂得充分利用，时间一长，其效果自然惊人。理财应从年轻时开始；财富是积少成多逐渐积累的，平稳妥当的生涯理财规划应及早拟定，逐步实现聚财的目的!在难以捉摸的风险背后，往往是隐藏着巨大的财富！富人是天生的冒险家，紧紧把握金融的走势，不要一味的规避风险，冒险精神并非与生俱来，多半是经由训练而来，经由冒险、失败、再冒险、再失败。。。。。。。一步一步训练而来。耐心等待，商机就在明天；唯有准备充分的人，才能识别它的存在，才能让自己的每个念头、每个想法得到醒悟，得到改变的启发于力量。只要下定决心，努力去做，坚持理想，用对的方法，日复一日地去实践，每一天都是生命的转折点！[/cp]