富爸穷爸（如何成为一个杰出的投资者）
投资者就是要找一个钱可以下蛋的地方。没有一个简单的答案可以神奇的让一切再次变得美好。我的工作就是为我的员工寻找工作的投资者。公司的管理层总能得到薪水，但如果管理层把公司搞砸了的话，工人将得不到任何工资。我需要为我的钱找一个低风险，高回报，福利多并不被滥用和避免营私舞弊的工作岗位。关心孩子一样，关心他们的钱，关心他们的理财员工受到了什么待遇。大多数人盲目的把钱交给陌生人，这些陌生人为大公司工作，对他们手下的员工受到什么待遇没有什么概念。你的钱就是你的员工，你的任务就是为它们找一份合适的工作？让自己接受财商教育，如此你就能够尊重你的员工，为他们找到极好的工作岗位，保护他们，确保他们薪水丰厚，员工增加也会为你拼命赚钱。把你的钱交给陌生人，那你的钱在为你赚钱之前要先为陌生人效力。所以，要聪明起来，为你的钱找到最合适的工作，你的钱就能赡养你。每次投资前我们都要浏览一下清单1.挣钱或者创造财富。利用个人时间和劳动是工作中赚收入纳税最多的赚钱方式。投资者一般为投资组合和被动收入投资，而被动收入在多数情况下是被创造出来的，不是劳动换来的。2.管理，打工身份让你很少有机会来管控税收。因为税收和开支影响了投资者的回报，所以职业投资者希望管理税收和开支。3.利用财务杠杆，职业投资者希望利用别人的钱来投资而不是自己的钱4.保护。自己名下，会面临诉讼。法人形式持有形式会保护他们的资产安全。5.退出，培养和购许多资产为我赚钱，期望我的收入持续增加。职业投资者期待他们的收入不断增加，就算退休之后也是一样。投资前要快速浏览这5步清单。1.挣钱或创造购买可产生被动收入的资产2.管理减少开支和税收，增加收入，交税时做好选择。如果亏损，把亏损转化成某种税收优惠。3.利用财务杠杆所有投资中，房产是最容易用财务杠杆的，高达百分之八九十。4.保护不同类型来保护我的财产。企业法人形式，追索全融资，偿债基金等5.退出避免卖掉资产导致的纳税问题，我通常通过资产交换来合理避税。最好得致富方式就是不要赔钱花一点时间确信你投资的钱正在具有一个高财商诚实，管理良好的，财务健全的安全环境中工作。不尊重金钱或滥用他们赚来的钱的人自身常常得不到应有的尊重。