生财有道：从没钱到有钱要经历几个阶段，第一个阶段很多人就错了
美国证券交易委员会（The Securities and Exchange Commission，简称SEC）规定，一个合格的投资者应具备以下条件之一：1.年收入20万美元或以上。2.夫妇两人年收入30万美元或以上。3.净资产100万美元或以上。美国证券交易委员会提出的这些要求，是为了保护普通投资者不被卷入世界上最冒险的投资游戏中去，但问题是，这同时也让普通投资者远离了世界上最好的投资项目。 ——《富爸爸投资指南》富爸爸给普通投资者的建议是：“不要太普通。”一提起投资，很多人的第一反应就是“那是有钱人玩的游戏”，是这样吗？是也不是。说“是”是因为按照上面SEC的规定，要想成为一个普通投资者进入证券市场交易都需要达到最起码的资金准入门槛。这么看来投资果然是要先有钱。对于没钱达不到这个门槛的人，说“不是”的原因你可要听好了。其实答案上面我都说过，那就是：不要做普通的投资者。看到这里可能就会有人想，“别闹，好吗？连普通的入场券都拿不到你让我不普通，难道去做Vip吗？证交所又不是我家开的。”这样想的朋友就误会了。这里说的“不做普通的投资者”你可以对标为在社会上“不做普通人”。不做大多数人做的事，不按照大多数人的想法活。比如不做普通打工族，你可以白手起家，自己创业。做大做强后不但能创造工作岗位，甚至还能吸引普通投资者来投资你的企业。所以说，我们要打开思路。因为，财富就是一种思维方式，而不是存在银行里的钱。电影《一九四二》里张国立饰演的地主，在当时的农业社会他就是有钱人。他不但有田地有粮食，关键是他有富人思想。在逃荒路上，张国立对家仆说：“我知道怎么从穷人变为富人，只要活着到陕西，给我十年，我还是地主。”不得不说，真正的富人到什么时候说话都有底气。这个底气就来自于具备富人思想。我们来分析一下张国立的话，看看对自己是否有所启发：第一句他说“我知道怎么从穷人变为富人”，那时候农业社会没有资本市场，他作为地主，从穷到富靠得不是钱生钱，而是土地。所以，第二句他说的是“只要活着到陕西”，死了就什么都没有了，所以活着是必要条件。那为什么是到陕西？因为陕西有地。地是地主的发财筹码。如果说前两句有局限，对你来说不适用，那么第三句务必要听好，它适用于每个人，适用于各行各业。第三句他说“给我十年，我还是地主。”。十年，意味着什么？它意味着时间，在这里张国立说的是时间带来的复利。看到这里你可能又会说，“嗨，那都什么时代了，现在不需要那么久。再说，他是地主，他需要那么久让土地长粮食，怎么会适用于各行各业？”近两年流行的《十万小时定律》，没错！就是后来又被《刻意练习》纠正过的那个“要想成为一个领域的专家，需要至少十万小时的练习”这一说法。按照每天专注工作四小时来算，十万小时大概需要十年。当然，如果你每天能够集中精力工作八小时，那么时间可以缩减一半。所以，十年这个时间跨度可以做一个保守的参照线。原新东方讲师李笑来，2009年开始投资比特币，他入场的均价在1美元左右一枚，历经十年，比特币价格最高峰涨到过20000多美元，现在熊市跌得很惨一枚也值2600美元。在这十年间，李笑来成为了中国比特币首富，还出了一本书叫《财富自由之路》。他还开了公众号学习学习再学习，持续学习财务知识并打磨投资能力。从没钱到有钱要经历几个阶段，第一个阶段不是努力赚钱，也不是开源节流，而是要做好成为富人的心理准备，比如哪些呢？1.被批评，被误解通常富人会被指责说“剥削穷人”、“为富不仁”等。如果你成为了富人，会不会在意被指指点点的挑剔？相信现在大多数人不会，生活在商业社会，我们充分享受到了金钱带给我们的便捷生活以及福利。所以，这一个从穷人到富人的转变，首先自己要先做好思想上的转变。如果你穷你认，完全不想改变，那么，富有就与你无缘。2.“投资有风险”或“我对致富没兴趣”普通人总说投资风险太高了。这也是为什么在文章一开始就提出不要做普通投资者。事实上，投资并不冒险，是由于缺乏教育、经验和充足的现金才使普通投资者冒险。如果你想致富，一定切记：投资本身没有风险，失控的投资才有风险。3.遭遇挫折与失败回到文章开端，美国证券交易委员会为了保护普通投资者不被卷入世界上最冒险的投资游戏而订的规定来看，拥护并服从规定的普通投资者是厌恶冒险的。他们不想遭遇挫折，害怕失败。确实，在投资市场中坏交易比好交易多得多。如果一个人不够清醒，就会将所有交易无论好坏都看成一样。能在众多复杂的投资中分辨出好坏，需要足够成熟的教育和投资经验。成熟意味着你要有这样一种能力：知道什么使一项投资是好投资，使另一项投资变得危险。但多数人都没有这种教育和经验。 ——《富爸爸投资指南》没有怎么办？很简单。学习。学习十年，or十万小时你随意，但练习要刻意。坚持像富人一样思考，像富人那样投资。获取教育、经验和充足的现金，未来的你也可以！