《小狗钱钱5》学会与人相处 储蓄人脉就是在积攒财富
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您继续做客『老齐的读书圈』。昨天我们结束了小狗钱钱的第一部，在上部书的结尾，作者给了一个非常重要的观点，小狗会不会说话一点都不重要，重要的是你了解了这些内容，到底要不要行动？        看过老齐内容的人，也许只有1%的人行动起来，大部分人都会哪听哪了，看个热闹，还有一部分人就为了骂街而来，他们在网上浏览内容主要就为了发泄心中的不满，99%的人都不会行动，你了解再多的知识，也不可能真正受益。所以，在这里老齐还是要多说一句，赶紧行动，赶紧改变，争取成为那1%的人。        话不多说了，今天我们看他的第二部书，这部书跟第一部讲投资理财不同，这部书讲的更多的是为人处世之道，做人也是人生中重要的财富表现形式。        小主人公一直有个去美国旅游加游学的计划，这一天他跟着自己讨厌的胖姑妈，来到了美国签证处。签证官说，我可以给你申请奖学金，但你必须提交一篇论文，题目是我为什么要到加利福尼亚过6周的假期？这个要求3周前就通过信件发给小主人公了，现在主人公明白了，肯定是他那个讨厌的姑妈忘了给他了，所以他今天毫无准备，甚至完全不知道论文的事。        签证官说，你可以补一篇论文，但题目比较难了，是古代硬币有正反两面，这是一个类似于哲学的话题。这让他有点一筹莫展，只能求助于堂兄以及小伙伴，甚至还要去求助金先生，他把这糟糕的一切，不停的抱怨给了金先生。        金先生却总是乐观，他说这不见得是什么坏事，首先我们应该看到积极的一面。小主人公郁闷了，哪有什么积极的一面？金先生告诉他，一个人要想成功第一要做到自制，谦虚，说话不要冒失，要懂得去尊重一个你讨厌的人。即使他那个猪一样的姑妈，你也应该尽力保持礼貌，主人公不解，为什么要这么愚蠢？金先生解释，如果有人不喜欢你，很大程度是因为你表现不够好。而你得罪了他，无疑是给自己带来麻烦。礼貌的对待每一个令你讨厌的人，其实就是在给自己减少麻烦。        第二，你不能总是抱怨命运不公平，在生活中几乎没有什么事是公平的，所以抱怨没有什么卵用，而是要想解决办法。        第三点就是永远不要在背后说别人坏话。背后说的话，一定会传到对方耳朵里，而且这么做对你个人来说，没有任何的好处。        嘲笑一个人是一个非常坏的习惯，证明你把目光全部看到了一个人缺点和错误上面，你的人生从此都是灰色的。久而久之你就失去了审美的能力，而逐渐变成了一个喷子。成功的人，不是他们的胸怀有多宽广，而是他们经常把目光看到哪些美好的事情上，用积极的态度去面对生意和别人。所以他就变得越来越敞亮，越来越积极。        小主人公显然听得一头雾水，问：如果我要忍不住怎么办？如果说不出好话，那就先什么也不说。至于论文的问题，相信他能够解决好这个问题。在金先生那里没有得到满意的答案，主人公很郁闷，他只能先去继续从事他的遛狗事业，顺便得到了更多人的指点。        当他完成论文的时候，其实正确的金钱观也就树立起来了，钱是什么？钱就像一个甜甜圈，而人的内心代表甜甜圈中间的那个孔，要做成一个甜甜圈，需要有钱作为支撑，更需要有豁达的内心。如果没有内心强大，也就是没有中间的孔，他也就不再是甜甜圈。而如果没有钱去划定你的生活边界，你也就无所谓内心强大。        换句话说，人赚钱的意义在于不再为生活烦恼，从而追求自己想做的事情。钱的意义在于生活，而生活的意义，绝不是为了钱。但如果你缺钱，那么对不起，你的生活就会越来越糟，甚至生命里就只有钱了。穷人都说，人不要做金钱的奴隶，但事实上，人都是从金钱的奴隶做起，只有一部分人能够摆脱奴隶的位置，从而成为金钱的主人，进而成为其他更多人的主人。而更多贫穷的人，自始至终都无法改变继续做奴隶的命运。        可想而知，如此升华的高度，小主人公轻松拿到了奖学金，他可以去美国了。在美国发生了一系列的事情，他也交到了很多朋友，参加了演讲比赛，也得到了奖金。最后还救下了一个男孩。回来的时候金先生又给小主人公上了一次课，说人际关系其实也是一种财富，而你对别人好，就叫做储蓄，就相当于养你自己的鹅。而你如果伤害别人就相当于取钱，很多成功者在不停的养自己的鹅，而失败者则不停的从自己的人脉中取钱出来。其实一个人和另一个人比，他们能干的事情差距并不会太大，最后人与人的差距往往体现在社会活动能力上，而人脉就是这种社会活动能力的主要体现。一个高级别的员工入职，肯定不会是因为他能加多少班，业务能有多熟练，肯定是因为他认识的人更多，能解决的问题更多。这些也是财富的表现形式之一。       那么如何得到人脉呢？这就跟做生意赚钱一样，先想想，别人需要什么，你能替别人做点什么。老齐经常举例，一堆大款在一块，总得有人放下姿态去跑联系，而谁能干这个事，谁就享有了这一堆大款的人脉关系。干人家不愿意干的，把吃苦受累自己承担，甚至出点钱也无所谓。最重要的是为别人带来便利，让你自己成为一个付出的，别人离不开的人，这才是人脉关系。你总想着在别人身上占便宜，总想有事找别人帮忙，别人也不傻，你对他一点用都没有，他凭什么跟你好，这种关系长不了。正所谓没有永远的朋友，只有永远的利益，你们之间没利益关系，或者说没有一致的利益关系，很难拥有真正的人脉，顶多就是酒肉朋友而已。       这就是小狗钱钱的第二部，相比于第一部书的成功，这本书显得单薄了不少。主要就讲了怎么做人？怎么积攒人脉关系？他讲了养成优秀品格的7点准则。        首先是友好亲和，有强烈愿望，不轻易伤害别人，尊重他人。        其次要勇于承担，自我决策，积极的看待事物，多看我拥有什么而不是失去什么，把责任交给对方的同时，一定也把权利交给对方。        第三，善待他人，多称赞别人，如果无法称赞就什么也不说，尽量不批评别人。        第四，帮助给予，祝愿每个人一切顺利，多帮助他人，其实就是在为自己储蓄人脉。所以有人请你帮忙，你应该感到高兴。        第五，感恩之心，心怀感激才能做到人性善良。        第六，勤学不辍，学无止境。让阅读成为一种习惯，把学习变成一种生活，多学习才能多思考，这样才能与时俱进。在一个多变的社会，你唯一能做的就是跟上时代。        第七，值得信赖，信赖从信守每一个承诺开始，比如一个不守时的人，通常就不值得别人信赖。一个爱吹牛的人，也往往会让他的诚信受损。        这本书相对简单，而且干货不多，我们也略去了大量的无用情结，主要就是要告诉大家，要以积极的态度面对生活，以及生活中的各种艰难。并抓住任何的机会积累自己，任何事情都是一种历练，总有他积极的一个方面。不是能够积攒经验，就是可以累积财富，要么患难见真情，拓展人脉也是好的。只要你抱着积极的心态去过每一天，认真对待每一件事，秉持着良好的习惯，你就能离成功更进一步。这不是成功学，不是教你只要努力就能成功，这是告诉你做人的法则。凡事要找到积极的因素，比如对于里皮来说，带领中国队进入世界杯。这是一个完全不可能完成的任务，但似乎只要赢了韩国，大家就都很满意了，只要比之前的几场表现好，中国球迷也没那么苛求。更何况又有大把的钱可以赚，对于叱咤足坛一辈子的里皮来说，已经不需要中国足球再给自己背书了。即使他输了，人家也会认为国足实在是不行，而不会说里皮水。而至于国足呢？能得到里皮的指点，肯定对于获取经验是十分有益的。哪个队员不想拥有里皮的推荐呢，这样的人脉对今后的足球生涯将是十分有利的，所以必然是三军用命。所以任何方面想，总有积极的因素，如果不是高洪波带队成绩太差，能让足协痛定思痛换里皮吗？所以成绩差也成为了一个积极因素。        这就是这本书交给我们的，凡事多往好处想想，强迫自己，在一个糟糕透顶的事情中，找到几个积极因素，久而久之，你的世界将因此不同。好了，咱们明天开始新的学习。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。