毕业1年，月入1万，谈谈我的金钱观
哈喽，我是阿猫。我已经毕业一年了。刚毕业时，佛系般投了一些公司，面试了几次，都没有下文，那就索性做一名自由职业者吧。从一开始我也没有太在意找工作的事情，因为过去在投资和公众号的月收都超过一万了，虽然没有很多，起码比平均工资好一点。另外在学生时期就累积了一笔几年都不用工作的资产，所以就算自由职业没有收入来源也依然可以生存。我不算特别有钱，但对比刚毕业的人来说，情况目前还算可观，未来能不能变的更有钱就拭目以待吧。我认为自己的金钱观还算不错的，所以今天就来谈谈我对财富的看法。01对于普通人来说，想要变富存在一个很大的矛盾，很多人变富的目的是住上大房子、吃上好吃的、过上高品质的生活。带着这种目的免不了高消费，而这些需求只会让普通人在累积到一笔小财富后迅速“变穷”，因为他虽然比以前赚更多了，但同时消费更高。实际只能带来物质上的改变，从小房子换成大房子，从普通的牌子换成奢侈品，依然还是免不了更辛苦的工作。我一直都警惕自己，不要赚多了，就马上提升自己的消费水平，我原本以为这很容易控制，但真实情况是，我在投资上比预期赚的多了，我就会不自觉地想找一家高级的餐厅好好享受一下。这违背我的想法，理性的态度应该是：赚多了，可以存的更多，更快的走上财富自由的道路。有人可能会觉得我这种想法很奇怪，赚多了，吃点贵的，不是很正常的事吗？大多数人从追求财富一开始出发点其实就是“不对”的，我们真正追求财富的目的不是为了满足更高的物质需求。在我看来，只要满足基本需求就够了，之后再追求财富是为了独立性，我有权利只关注自己喜欢的东西，我有权拒绝不想要参加的聚会，我甚至有权不出卖自己的时间去工作。这才是财富对我来说真正的目的。我敢说，对于所有普通人，你只有带着这个目的去追求财富，你才真正有一天能成为富人，走上财富自由的道路。（除非你有爸妈、独特的才能、各大名校）赚的越多，花的越多，永远都会处于《富爸爸穷爸爸》所说的老鼠困境中，一生无法摆脱工作和消费的无限循环，换句话说，就是永远也不可能财富自由。这种无法摆脱的困境多多少少和当年的奴隶有点相似，以前奴隶是出卖自己的劳力换取食物，现在是出卖自己的时间换取娱乐或更高物质的满足。02我非常赞同《圆桌派》里马家辉所说：什么是贫穷？就是你的欲望比你的收入多了一块钱!我现在有钱买一辆车，但我也绝对不会买，除非车的便利性能够远远大于我的金钱成本，如果车只是变成“别人有我也要有”的身份象征，那只是在吞噬我财富的黑洞，大大减慢了我从老鼠困境中跑出来的机会。我一直都认为模仿巴菲特，是普通人最有机会变得（相对）富有的道路，他不像比尔盖茨、扎克伯克、贝索斯，创造了一个伟大的产品，这一个产品就赚到了十辈子都衣食无忧的金钱。对比起他们发明的产品，巴菲特年化25%的投资是弱爆了，如果巴菲特本金少一点，根本就不足一谈，这也是为什么在福布斯排行榜上只有巴菲特是透过投资而上榜的，其他的都是企业家。巴菲特可能还是最老的，不像23岁的扎克伯格就已经成为首富，因为巴菲特的致富方法需要透过复利慢慢累积，这就是普通人能够模仿的事情。我们无法做到巴菲特的超高效益，但普通人只要追求10%左右就不错了。更重要的是模仿巴菲特的生活态度，你有没有好奇过巴菲特600亿美元的身家竟然还吃着麦当劳，喝着可口可乐，而且第一次和比尔盖茨见面竟然请他吃麦当劳，还要用优惠券！他的行为就像他车牌上写的"thrifty"(节俭)，如今的成就一定少不了节俭的习惯，他很清楚知道自己追求金钱的目的不是享受要用高消费满足的高品质生活，而是为了独立性。正如查理芒格曾这样表达：“走到人生的某一个阶段，我决定要成为富有之人。不是因为爱钱，而是为了追求那种独立自主的感觉。我喜欢能够自由地说出自己的想法，而不是受到他人意志的左右。”在30岁不到就宣布退休，过着自己想过的生活，每天看看报、读读书、投资。试想想他在30岁前没有节俭的习惯，他是不可能有第一桶金让他未来的人生实现更大的财富增长。（巴菲特11岁就非常节俭，开始累积金钱，也许是因为当时父亲遇上金融危机，曾经落魄过，以至于他很早就意识到金钱让人拥有的自主性比消费更重要）03你可能会觉得，我现在也很节俭呀，但我还是很穷。这完全是两码事，你的节俭是因为你穷，是迫不得已的事情。判断你是不是节俭，就要看你赚了一笔远远超过平时赚的钱，依然还是能保持原本的生活方式，没有去买更贵的东西，这才是节俭。而这种节俭，对于普通人来说，更有机会实现致富的道路。（很多人每个月一发工资就已经控制不住自己，开始大笔消费，甚至花费完工资还用上花呗）普通人一不小心拥有一笔比平时更多的财富会有一个糟糕的副作用，他会把自己拖进一个更大的深渊，因为由俭入奢易，由奢入俭难。赚的更多，花的更多，这是人性，的确是很难避免的。因而，我又发现巴菲特有一个很好的习惯，他知道自己无法轻易避免，但他可以用另一种方式欺骗自己人性的弱点。在《成为巴菲特》这个纪录片，他说：（后台回复"巴菲特"可获取片源）如果股市开盘上涨，他就买培根吉士蛋堡；如果股市下跌，早餐会是更便宜的2个香肠馅饼；如果股市平开，巴菲特则会选择猪柳蛋麦满分。这个方法非常好，赚多一点，行为会有所改变，但他不是选择一个价格贵出几倍的豪华早餐，而是换成一个多了几块钱的早餐，心理上得到满足更重要。有些人可能多赚了1000元，却多花了800元，但巴菲特是多赚了几百万，才多花了几元，长远来看，你就能看出财富累积的区别，这不是几十倍的差距，是几万倍的差距！一句话总结：在赚的更多的时候，克制消费的欲望，累积更多的金钱，为了独立性而实现财富自由。