你不知道的是，毁掉你的是你的省钱思维
我们省钱的目的在于贫穷，而不是美德。当手中的可支配资金寥寥无几时，你自然就会变得节俭。这是一件无需别人教你或者给你动力的事情，因为你根本没得选择。因此，你省钱在最初肯定是跟贫穷画等号的。但是这个世上还有一些人，已经拥有显赫的身份和财富，看上去依然节俭非常。市面上没有营养价值的书籍都会告诉你，那些顶级富豪拥有了巨额财富后，依然在生活中十分节俭。比如李嘉诚一件西服能穿几十年，一张纸正面用了之后，反面再用。扎克伯格的座驾仅是大众。考德威尔每天骑车上下班。任正非上下班依然挤公交。然后告诉我们，成由俭败由奢的道理。姑且不论这些事情的真假，有一个谁都知道的事情是：他们现在的财富肯定是跟他们的节俭没有太大关系的。哪怕他们每天非常节俭，也无法在有限的生命里聚拢大量的财富。积少成多？积沙成塔？不知道你见没见过那扣扣搜搜的老太婆，她们一直在存钱，但是随着通货膨胀，不仅没成塔，反而沙都漏光了。你见过李嘉诚几十年穿同一件西装，你可能不知道他花了8亿台币建别墅。你见过扎克伯格开着大众，但是你不知道他花了1亿美元买了小岛给自己度假。他们所有的节俭行为只是一种无意识的习惯行为，并非刻意省钱。因为有些小习惯在他们身上已经打下深深的烙印，直至现在还保留着。但很多人却将节俭这件当年不得不选择的事情，当成了他们成功地理由，实在是本末倒置。积少成多是一种静态思维，他不考虑通货膨胀，也不考虑金钱在人的身上的价值的变化。锤子手机创始人罗永浩曾经说，一个人可劲儿省钱是对自己的不自信的表现。正确的省钱方式，可以在不牺牲体验和其他重要代价的前提下进行省钱。省了钱之后增加了哪些显性和隐性的成本，以及收益和成本之间的关系如何。提到挣钱和省钱的关系，就离不开一个词：开源节流。增加收入和减少支出。要使口袋的钱增多，要么多往里面搁，要么少拿点出去。开源和节流往往是同一出现的。但是它们的地位不一样，开源的重要性比节流的重要性高得多。努力让我们的兴趣为我们挣钱，钱生钱才是正确的打开方式，而不是拼命在存钱。