放风筝和投资
春暖花开，去公园放风筝玩，突然感觉放风筝和投资真的很想。风筝能否上天核心因素要有风，没有风，在好的风筝都是上不了天的。投资也是一样，投资机会很重，没有大机会的市场都是不可能赚钱的。风什么时候来，看运气了，天有不测风云，没有人能控制风是否来，只能等来，耐心等待。投资也是一样，机会是等来的，投资机会经常出现但是没有规律，很多时候需要耐心等待，也只能耐心等待，有时候人定胜天真的是口号不是事实。放风筝需要空旷的空间，大型公园才可以。如果在自己家及时风在合适也是放不了风筝的。投资也是一样，需要准备好账号，准备好钱，才能发现机会后马上冲进去抓住机会。我个人是开通了a股，美股，港股，期货，股指期货，数字货币账号。这样无论哪个市场出现了风口都可以抓住机会，而不是眼睁睁看着别人赚钱徒有羡慕。放风筝不是在公园有风就可以成功，还是需要基本方法，如何放，如何更远更高。基本没玩过风筝，我是没掌握基本方法，所以看着别人的风筝一个个飞上去，很是羡慕。投资也是一样，虽然说风口上猪都能上天，每次股市牛市新韭菜随便买都赚钱，没错了股票都赚钱，但是最后持续赚钱必然是会投资，有自己投资逻辑的人。毕竟只有雄鹰才能飞的更高更远。5点多到了公园，风向非常好，可惜开始不会玩，摸索了很久，掌握方法后。风停了，天黑了，人散了。。。虽然投资大师的年龄都很大，不代表投资什么时候都不玩，毕竟投资难道还是很大的，一个年轻人参与投资有很长时间经历牛熊获取经验，获取财富，老年人开始投资大概率悲剧，缺乏经验，缺乏时间了。不要太晚。风筝的线缠绕在以前，整理线的时候，有小朋友跑过，我的手指被线划破负伤了，放风筝也有风险。投资中很多人投资失败，愤怒痛苦，自杀。投资有风险，入市需谨慎。安全永远是第一位的，投资中随时考虑保住本金，不要只看到了远方的风筝不没有看到手中的线了。毕竟投资再美好，也只是生活的一部分。放风筝都能感悟出这么多投资知识，真是日有所思夜有所梦。只能说很多道理都是相通的了。人生是否成功：1.看运气，没有风的日子不可能有高飞的风筝，这是必然。2.抓住机会，有风，但是没有风筝，没有去公园也是放飞不了风筝。3.学习是必要的，毕竟基本功还是需要。人生无奈，知道太多过不好一生，也许是没有践行，也许是运气太差。但是我很早知道了投资的真谛我必然要去践行，至于运气，多尝试必然能更加好运的。