如何投资分享经济？
"分享经济"是一种新型商业模式，被引进各行各业，正在迅速发展。它和 "共享经济"商业模式是两个概念，不能混用，否则会造成很多事实上的误解，投资上的失败。分享经济核心的理念：资源配置使用，而不占有，生产资料不使用即浪费。分享经济：是指个人、组织或者企业，通过互联网"第三平台"分享市场 "资源配置"，以低于专业性组织的 "边际成本"提供服务，并获得经济收入的现象。其本质是"以租代买"市场"资源配置" 的支配权，和使用权分离。是将社会"资源配置"平台化，集聚化，复用与供需匹配，从而达到共享经济生产资料"最大效用"，实现经济和社会价值创新状态。也可以这样认为：不用你投资一分钱就可以成为一家企业的合伙人，从此你自己用商品就会很便宜，分享出去就会有收益。就是说，今天你作为一个消费者，买了东西，以后觉得不错，把东西分享出去，然后获得奖励，鼓励大家分享。你还是一位消费者，通过分享，你就成了消费商，本来用来买的钱，变成了一份投资。所以投资分享经济，实质上是投资消费，是消费商创业的模式：无店铺销售，依靠口碑相传的模式，符合中国特色的经营理念:是真正体现公平实现平等的事业，其实你没有资金，没有人脉，没有背景团队的经验，只要你会消费就会成功。有人花几十万开个实体店，没什么生意，坐在那里"守株待兔"，宁可赔光，他也认为那是实实在在的生意。有人只用一部电脑，一部手机，就能把生意做到全中国全世界，获得非常可观的收入。网络社会，挣钱，不单只有靠体力.靠一天八小时打工。还有靠思维的改变，这是一个知识致富的时代，利用"共享经济"的核心理念，投资 "分享经济"，就是"投资消费"，在消费中，把东西分享出去，这就是消费商创业，"分享经济"的最大亮点是消费者可以变成经营者。这是这个最具有趋势性的商业模式的内涵。谁能把握好这个趋势，跟上互联网时代的风口，谁就是最大的赢家。