责任和担当，理性消费观逐渐渗入到生活中
最近发现自己变得扣扣搜搜的，想要买东西的时候都要斟酌再三，该不该买，是必需的还是想要的。突然就觉得有些观念已慢慢渗入到生活习惯中来了，是因为养成了理财的好习惯呢，还是因为接下来要迎接宝宝的到来而压力倍增，不舍得乱花钱呢，嘿嘿，我想两者皆有。昨天同事说要带她爸妈一起去散散心，很久没带他们出去玩了。然后就说我现在刚好是孕中期，趁着这稳定时期，可以多出去走动走动，不然接下来到了后期，还有随着宝宝的到来，更没有时间走出去了，这是她的经验之谈。听得有些心动，于是回家就和老公商量，要不要到周边城市走走。我开始认真的看动车票，结果老公一句话就把我打回原形，说要先想好去哪些景点玩，还是只是去吃美食。我说就想来场说走就走的旅行，不要考虑那么多。老公却说，俩个人来回动车票得多少钱，要是再住一个晚上，即使什么都不玩，也要去掉近一个月的工资（我们工资也就三千左右）。老公说我太过任性，特别是现在，非常时期，不能乱花钱。考虑到宝宝的到来，月子问题，请月嫂还是去月子中心，都是一大笔费用，所以他现在花钱比我还慎重、理智。虽然他也一直在想如何兼职增加收入，却没有找到理想型。既然不能更好的开源，只好节流了。原来变扣的也不止我一个，老公也是，不知不觉中我们俩已在同一观念上越来越靠近了。虽然这样，不过在给我补充营养方面，他还是不会小气的，特别是水果、海鲜、燕窝，这些他还是比较舍得买的，倒是我自己，从春节期间到现在，樱桃一直在涨价，想吃都没舍得买，嘿嘿，只能安慰自己，春节前吃多了。离樱桃自由还有很长的一段路要走，理财也是增加财富的另一方式，开源节流更是少不了。生活的责任和担当，让我有了更理性的消费观，也加强了理财观念，这是值得幸欣的。