财务自由之路4 如何增加自己的收入
语音播放上一章我们讲到了解决债务问题的3个方法，第一，永远保留一部分现金。第二每月支付的债务最好不要超过可存储资金的50%。第三，保持自律。自律对于解决债务尤为重要，缺失自律的规划，没有任何意义，但保持自律需要极强的意志力。作者举了一个发生在他自己身上的例子，以此说明保持自律的是多么不容易。作者为了尽快清偿债务，他制定了一个生活计划，决定每天只用5马克来生活，当然居住，通信，汽车，保险以及其它固定支出除外。“5马克计划”的执行并不容易。在此期间，作者的福特汽车司机侧的门把手坏了，他下车时需要从司机侧的车门内部把门打开，上车时只能从副驾驶爬进车里。为了不让客户看到他狼狈样子，每次停车，他都让司机侧紧靠墙壁，这样大家就会看到，他唯有从副驾驶上车这一个选择了。为什么作者不去换个新的门把手呢？就是因为换门把手的钱与他的“5马克计划”不相符。看到了吧，没有简单轻松的成功方法，不坚持不努力不降低自己的欲望不限制自己的惰性是没可能走出泥潭的。那么只要走出了泥潭就能获得想要的财富吗？答案肯定是否定的，那么如何增加自己的财富呢？就请大家不要错过今天的内容吧。请大家用2分钟的时间思考以下3个问题，并给出答案。1.您认为您的才能是什么，自己在哪方面最有优势。？2.您现在的工作是否可以发挥自己的长处？3.如果不可以，那么您现在所做工作的立足之本是什么？好，接下来我们带着这3个问题进入到下面的内容。想象一下，如果Steven Jobs从事您现在的工作会比你更出色吗？老伊相信大概率情况下他不会比您做得更好。读过乔布斯传的朋友们应该有所了解，他几乎就是在职场中最不受待见的那类人，如果他真的代替您从事您现在的工作，很有可能第二天就被老板开除了。这样的例子同样适用于其它的成功人士。但这些大人物的成就以及说财富不知道会是咱们的多少倍，那这都说明什么呢？首先就是他们都很热爱自己的工作，在乔布斯回到苹果之前，他不仅创建了鼎鼎大名的皮克斯公司，而且还是迪士尼的董事，算是名利双收了。当再次回到苹果公司出任公司CEO时，只是象征性的索要了1美元的年薪，并且没有得到任何苹果公司关于股票期权的承诺。如果人只为自己的精神需求而活着，工作对他们来说也只不过是满足自我精神追求的一个平台或者工具而已。试想一下，如果钱对您来说只是一个象征性的数字，您肯定不会选择一份非常厌恶的工作，不然你还不如闲着呢对吧，每天在自己的游轮上晒晒太阳也是很好的。其次就是他们都在对自己的才能负责，换句话说他们都是在用自己最有天赋、最有聚有优势的一面开展工作。巴菲特在很年轻的时候就已经实现了财富自由，他人生大部分时间里，只是在从事一个兴趣活动，投资更像是一局有意思的桥牌游戏，让他可以把自己的智慧发挥得淋漓尽致。可能大家不是很了解，毕竟现在成功的人士更容易被媒体渲染出最神奇的一面。巴菲特在上学的时候，没有学生愿意跟他在一个宿舍的，他实在太邋遢啦，而且还不听劝。还有巴菲特的社交能力实在是不怎样啊，直到他读了卡耐基的那本“神书”，才有所改善。显而易见，无论是在工作还是创业中，尽量发挥自己的长处，避免自己的短处非常重要。比如您在给跟老板谈关于加薪的问题时，您不停地强调家里添了一个小孩，或者刚买了房子还贷款压力大，9成老板会把你当成一个神经病来看待。而如果您将能把为公司创造的及附加价值罗列出来，并展示出你的优势所在，加薪的希望才会更大。实际上无论“加薪”的谈话能否为你带来真正薪水上的提高，你的实际价值都并不会因此改变，实际价值是由您在经济市场中创造的价值决定的，您为公司每年创造1千万的利润，公司拿出一成作为报酬，也会很高兴的。在老伊之前管理销售团队时，会明确的告诉过团队中的每一个人，你的价值不是由你现在的工资决定，而是由你与客户的关系质量和数量决定的，如果你能为公司创造更多的利润，在这个市场环境下，即使在本公司得不到更好的薪水，照样有竞争对手过来挖你过去。看到吧，你值多少钱，完掌握在你自己手中。所以，尽可能的提高自身能力才是关键，想一想，工作的时候你有多少时间是在看淘宝，刷朋友圈，玩抖音，8个小时的时间里到底荒废了多少，自然而然你的成果就赶不上全力以赴的自己，你以为坑的是老板，其实你只是把自己的命运交到公司手里。作者建议如果你得到8小时的报酬，你应该工作10个小时，为自己挣更多的钱，培养能使自己富裕起来的工作习惯。不过老伊也要提醒一下，千万别像日本人那样为了加班而加班，如果你真的无事可做，还不如早早的下班回家，哪怕看看书也是好的。如何培养自己的良好的工作习惯的呢？1.让自己的表走的快一点，意思是说，刻不容缓的处理日常事务。记住不要怕犯错误，什么都不做才不会错。IBM的创始人托马斯约翰曾说：在我的公司里，想要出成绩，就必须犯下双倍的错误。学会去相信自己的直觉，快速做出决策。2.勿以善小而不为，勿以恶小而为之。所有值得你去做的事情都值得你好好地对待，哪怕只是打一通电话。3.使自己成为不可或缺的一员。这一点我们在第一章讲到过了，在巴菲特的投资理念里有一条，只投资具有安全边际的公司，例如：可口可乐和喜诗糖果。别看微软都这么牛了，巴菲特也只是出于面子象征性的在自己的账户里拿出100美元来进行投资。这与上班有异曲同工之妙，只要成为那个不可或缺的一员，公司将被你的才能限制着，哪怕只是一粒糖果（巴菲特的喜诗糖果为他赚来亿万财富），公司也愿意“含在嘴里”。4.对自己进行深造。这点不用多说了，多学习肯定是不会错的，现在社会上的复合型人才越来越吃香，但请不要为了学习而学习，最好先去寻找方向，可以从工作中的不足之处和感兴趣的事情上进行尝试。毕竟让一个财务人员去学习桌椅板凳是如何制作的，着实没什么意义，很难立刻就能派上用场。5.面对问题，解决问题，不要逃避。6.让自己成为专家。就像没有人能随随便便成功一样，没人可以在一夜之间成为一个专家，付出必要的努力是必有的。如果你所从事的工作可以为您想成为的那个专家添砖加瓦，那么恭喜你，你很幸运。如果并非如此，或者工作岗位无法发挥你的才能，那么你就必须拿出更多的时间反复打磨自己，只能自己去铺路。再有就是，一个人会成为一个什么样的专家，取决于他为自己塑造了一个什么样的专家角色。所以给自己一个准确的定位是很有必要的，这里定位并不是针对你现在的样子，而是针对你想成为的那个专家的样子，可以想象一下你想成为的专家，与现在的定位有什么不同，轨道有没有偏离就可以了。7.如果你是一位个体经营者，那么你需要为自己准备一份工资。这样做是为了让公司更规范，也是为了让自己动力十足且消费有度。8.个体经营者，不要将所有的钱全部投入到公司。这样你的未来只取决于你的公司，只能指望未来公司可以卖个好价钱，你已经没有了其它的出路。作者还提到如果公司需要资金可以采取贷款的形式，用以扩大经营生产，使其快速成长。这里老伊提醒一句，如果公司业务处于良性的循环状态下，目标清晰可见，那么可以适当的采用财务杠杆，但是如果公司的业务本身就已经存在很大的问题，还去借贷扩张，无异于抱薪救火。9.通过5方面对自己进行分析。1.能力；2精力；3影响力；4自我评价；5 创意。并对自己的这5方面进行打分。其中能力，精力，自我评价和创意的满分是10分，影响力是100分，然后将所有分数相乘就是您的最终得分，满分是100万，可以算算自己与满分的差距有多大，或者说你是否已经处于领先的位置了。那为什么用这这5方面来分析自己呢？我们一一来看。先说说精力，其实精力的多少很大程度上取决于您的健康状况，每日坚持体育锻炼保持良好的身体状态会是你工作和生活的基础保障。再说说自我评价，树立正确的自我认知观，可以明确自己的能力圈。这样就不会因他人的言论而左右自己的价值，也不会因为过度的自我认可或者自我否定做出错误的判断和评论。同时自我推销能力和技巧也在自我评价的范畴之内，无论你能力有多强，不能把自己销售出去，就得不到社会的定价。好了这就是今天的内容了，明天我们再说说剩下的3方面以及影响力为什么在自我分析中占据100分的原因。老伊每天都会在简书内容中更新财经领域的文章，感兴趣烦请关注一下吧！