理财先开源还是先节流？让收益翻倍增长！
传统的理财首先提到的就是“开源节流”，那么到底应该先开源还是先节流？这个苦恼的问题一直缠绕这绝大多数人。在我服务的多个客户中，可以看到这些客户，每个月把固定的生活支出、每月房贷、每月车贷、学习费用、孩子的教育费用、购物、美容费用等刚性支出挑出来后，竟然没有多少钱可以支出。更谈不上大的理财计划，紧巴巴的日子，“转个身”都很困难！然而面对这样的朋友我的建议会是这样：1.做好预算，把“天天花”“每月花”“想要花”的钱整理出来，每个月收到工资后，分别放到这三个地方。2.做好记账，提醒自己克制花钱的冲动，每月根据预算总结和分析当月支出的情况。3.好好花钱。好好花钱就等于赚钱！同样是买单，你有没有优惠券？同样是学习，你会不会转发学习链接，赚分享收益？花了这么多钱，你的信用卡积分该兑换礼品了，更换一下你那个已经结垢的水壶吧！买一件好的衣服，通过不同的搭配，提升使用率，让消费升级、学会精品消费也是省钱！另外，如果你是靠“出卖自己的时间才能获取工资”，那么我强烈建议你，增加其他渠道收入：售卖业余时间获得报酬（比如兼职摄影师、顺风车司机、化妆师等）；配置理财产品：钱生钱赚取“睡后”收入；合作分销：跨平台跨界的合作；创业：自我突破，获取分红等收益。理财并不难，难就难在你想不想去管理！掌握其中的2-3个小方法，你的收益也能翻倍！如果你还有其他的好点子，期待你的分享！