第一个十万块
      毕业十年，没想到现在的十万块已经不那么高不可攀了，刚大学毕业时，带着零经验，零存款，踏上工作岗位，老想着拥有一个10万块的存款。      对第一个10万块的执念来自于一篇记不得名字的文章里的一句话，第一个10万很难，第二个10万很容易，对09年一个普通本科毕业生，在一个二线城市，拥有10万块诱惑力非常大。      我不是想想，我有认真去计算过，钱这个事情无非开源节流，做好规划严格执行。       我是从试用期就开始实行节流计划的。就是每个月存至少一半到手工资，试用期800元一个月，不迟到不请假，一个月50元满勤奖，80元交通费，100元餐补。试用期我住在郊区家里，每天坐最早一班车出发进城，再倒两个公交车到单位，所以暂时没有房租。我每个月到手1000块，拿400存5年定期，剩下600块用，那时候利息5.5%,还剩下600，公交费，电话费，是我的主要费用，算出余量有300块，早饭在家吃，午饭自带，公司微波炉热一下，晚饭回家吃。这样我还剩余300块，第二个月依然如此，第三个月有一点调整，公司补交了社保，到手基本上就剩下200多点了，加上上两个月多的600，我还是存了400，特别难的一个生活，想开口跟老妈拿钱，但是忍住了。第四个月我转正，基本工资1000块了，满勤，交通，餐补拿齐了，扣除五险，到手1057元，这开始我存500一个月了。我省吃俭用挤出200块买了辆自行车，后来还跟同事在公司对面老小区租了一间房，两个人睡一间，9平方，200块一个月。为了严格控制消费，我钱包里，只有200块，100块整钱，100块零钱。花多少钱，根本不用记账心里都有数。存下基本工资只不过是一小部分，这种工资，一年存6000，年底加上年终奖，10年才有10万。但这一步必须得做，这样才能从0到1。与此同时，就是开源，职场新人，专注工作才是王道，并没有闲暇去做副业。我当时选择做行政可以有2000基本工资，但我选择做业务，也可以说是销售，基本工资低，但是会有提成，做多挣多。我们是做面辅料生产的公司，对接的是做成衣的客户，分为内销和外贸，当时黄页上我负责的城市有6000多家服装进出口贸易公司，不在黄页上的更多，没有任何工作经验，资源人脉的我，就是从整理资源开始的，每天第一个去，按区整理，这样可以集中拜访，节省时间提高效率。整理到别的同事来上班，我开始打电话，一个上午，一边打一边记录，很多电话打不通，打通的十有八九拒绝，还有一二会发火。每个电话之间有2秒深呼吸时间，然后继续。我不是个销售人才，我用的笨办法，变现时间也非常久，我除了打黄页约客户，还扫过楼，从1楼爬到20楼，在纺织大厦里发名片。一整年以后，年底我拿了一次提成15000块，存了10000块定期，剩下5000给我妈，这是工作以后的第一次回馈。这时候我账户里已经有17000左右的存款。第二年，我还是重复这样的生活，一整年的基本工资存款增加6000，提成存款增加30000。第三年，基本工资涨了1500了，我没有多存定期，而是多出来的钱存了一个叫余额宝的玩意儿，开始抖抖霍霍，后来越来越多，很开心的收高额利息，还定投了一个基金，赶上了好年份赚了5000，我立马卖了。第三年是我的收获年，我下的苦功夫开始有回报了，我开始挣钱了。我的成交客户，有200多个，从入职开始，我每个月至少增加一个新客户，公司奖励100块钱一个月。各种杂七杂八的收入存款让我第三年上半年存款就到达了10万，当初制定了五年计划，2年半就可以了。这10万定期有特别的意义，存够了，我就没有存定期了，因为利率已经低了，但我也没拿出来，因为没有什么事情重要到要拿出这笔钱。第三年底，我余额宝里已经又积累了小十万了，当初没有选择安逸，选择挑战自己做销售果然对了。     事情到第四年又起了变化，我因为一个投资赚了100万，怎么说呢，所有的事情不过是个选择问题，积累第一个10万可以这么快成功，因为我那时候是个单身狗，没有谈恋爱也没时间花钱，所有的热情都在工作上，小小收入不过是时间硬砸出来的，如果有心，谁都可以，事实上很多人一毕业就达到了，比如我发小，他做IT，刚毕业月薪7000，那几年IT火热！但是他花掉了，是月光……