年轻人的理财，在于积累经验
上个礼拜我在餐厅遇到一个好久没见的朋友，他30出头，感情和事业蒸蒸日上，过几年还可能会出国，所以没买房的打算，到了他那个年龄谈得最多的可能是理财和生活吧，了解后他问了一个问题，如果他有20w现金不知道怎么投资，有没有利息高又保本的理财产品可以买，这不是我第一次被问到这个问题，而且提问者的背景相似，我们暂且的称他们雅痞投资小白或者YTB，也许这就是我们自己收入不错，可是平时生活比较随性，存款不是很多，有的谈着跨国恋爱，有的准备出国深造，一方面YTB得存款是自己辛苦挣来的，对保本的要求很高，另一方面，他们当然希望能有高回报的产品赚点儿利息，给自己更多的自由，但是他们提出的理财需求真的合理吗，在了解了他们的情况后，我感觉不一定。首先，外地对理财风险一般都有错误的理解，他们听着入市有风险投资须谨慎的忠告，长大又经历了零八年的世界，金融危机和中国股市从6000点跌到2000点的恐怖故事，容易把风险和血本无归联系起来。所以YTB常常给自己规定，投资理财一定要保本才行，一个对风险更好的定义是，资产价格可能上涨也可能下跌，短期还可能下跌的很厉害。如果没有风险，也就是价格的波动，就不存在低买高卖的机会，收益也就不可能了，所以单独去看每一种投资，高收益必定伴随着高风险，重要的是知道怎么把风险控制在自己的承受范围之内，或者用不同的投资组合去降低风险，其实很多外地不知道自己真正的优势在哪里，他们错误的认为自己不懂投资，所以倾向于购买固定收益的理财产品。他们不知道投资最宝贵的资本既不是本钱因为它可以积少成多也不是专业判断因为他可以花钱买到。
而是一种金钱也买不到但他们身上有很多的东西时间，四十岁以下的YTB有二十到三十年甚至更长的理财时间才到退休年龄需要动用这笔资金.在这样漫长的时间里我们会经历好几个商业周期,也就是说不管投资什么样的资产都会碰到好几次资产价格来回走势。基金和高风险的资产类别比如新兴市场的成长类股票基金去博取成倍增长的投资回报只有这样才能让自己有可能变得富有.即便碰到了部分投资失败ytb还有时间等待下一个商业周期的起飞,同时还可以通过工作和提高储蓄比例来弥补回这部分。如果仅仅投资安全的固定收益产品和通货膨胀并肩走。这笔钱，将来也不会对你的生活带来多大的改变，所以对有十几20万现金的外地来说，你们不应该考虑保本的理财产品，恰恰相反，应该拥抱风险，去寻找地球上那些未来30年最有上升潜力的产业投资，因为你们有大把的时间陪他们玩。市面上的理财产品千千万，很多内容虽然好但对你有帮助的并不多。
这是因为理财规划的，人生所属阶段相辅相成。现在我处于的阶段也不能给成家的人有什么建议，比较我处于一种自杀式的单身期。通常这个阶段是指出了社会2到5年的阶段，我们也可以称为是"月光族"的阶段，因为这个阶段往往是属于收入低，花销大，但身体状况却处于最耐打得。也没有上有老下有小的焦虑，一人吃饱全家不饿。所以这一时期的理财重点在不在获利，而在积累经验，存储三到六个月的生活存在对于支取的活期产品中作为紧急备用金，余下的资金一半用来投资风险较低的定期产品和债券型基金，另一半可采取激进的投资风格，购买风险大可能获取得较高长期回报得投资产品，比如P2P、股票、股票型基金甚至外汇期货的产品，但在进行这些投资时要多尝试多总结，在自己能够承担的亏损获取尽可能多的知识和经验，每种产品的风格寻找适合自己投资.因为和上面所说的一样，我们有的是时间可以这个市场慢慢玩，这个阶段我感觉只限40岁以前的阶段，40岁以后还是老老实实地买养老类型的理财产品吧。单身阶段也该开始学习保险知识了，随时都可配置的意外险，医保补充险，30岁左右就可以开始购买的重疾险，还有之后需要配置的养老险，教育险，这些险种的相关知识产品比较，如果能在单身期就开始了解，会为以后的生活提供极大便利。