第7期：投资内容平台之前，必须要想清楚的三件事。
今天是2019年2月17日，农历正月十三，距离年末还有317天。做投资，这件事是真的不能和别人比。不能和别人比的意思是，只要合理安排好自己的资产即可，没有必要去对标别人买入什么标的，买入了多少。拿“投资”简书这件事来说。（对事不对项目。。。）很多人看到了头部持钻者动不动十几万、几十万简书钻，充个十几年、几十年尊享会员跟吃顿饭一样easy。一不留神就会出现这样的幻觉，反正也是在这里混，一定不要错过这个「暴富」的机会。于是，看到别人买了十年，你也跟了五年，当别人买到50万时，你在犹豫要不要跟，考虑再三可能又跟进不少。有不少小伙伴询问，要不要充钻。头脑一热，权重是提升了不少，但别忘了：第一，能不能满足资产收益的隐形条件。那些权重大的人，每天都在日更，至少有这个打算，而且长期文章质量还算可以，不仅如此，还经营者『互助』工会。所以，不要觉得权重大，就理所应当会有不错的收益。一旦充值，简书钻就变成了你的资产，但这种资产能够带来较多收益，是有前提条件的。你能不能做到日更呢？能不能每天和大家点赞互助呢？一旦中断则意味着损失，有了损失你心态能否平衡呢？这些都需要考虑。第二，能不能及时变现。都知道币圈变天比变脸都快。简书钻从锁仓到能够交易，中间需要13周（不同的币情况不同）。一旦你解锁，这13周不仅没有收益，还可能承担币价下跌带来的忧虑。如果行情来之后，你打算变现，但解锁完成时，很可能早已不是那个价格。再如果提前解锁准备着，那这部分就没有收益。第三，能不能跑得赢“通胀”带来的币价下跌。有些伙伴根本没看过项目白皮书，只看到了眼前别人一天收益上千简书钻，折合几百块人民币，就着急忙慌地往里冲。好好算算这笔账还是很有必要的。初始量为30亿，第一年每天增发大概100万枚，后续每年在此基础上递减。且不说每天增发的去了哪里，是否透明，仅仅按现在的成交量和用户的场景需求，是完全不能支撑币价的。有多好项目在刚开始释放较少时，价格还挺可观，但随着时间拉长，再加上熊市的冲击，腰斩再腰斩已成为常态。届时，很可能你辛辛苦苦一年赚的币还不够收回成本。当然了，如果你认为项目有价值，打算长期持有，那就得另算。对于那些只想通过写作赚取现金流的，这个是必须要考虑清楚的。我看过很多分析类似收益的文章。如果充10万币，每天会有XX收益，每个月会有XX收益，这样一年就会有年化好几十的收益。醒醒吧，账根本不是这么算的。其他的项目也类似，往外掏钱之前，最好是战胜自己的冲动，来多想想其中的不利因素。这样做虽然可能会错过一些，但却能够降低亏损的几率。在一些群，至今还能够经常看到一些投资者，因为项目出个周报利好，而嚷嚷着加仓加仓的。。。以上，只是简单的分析了一下，一个头脑清晰的人在跟风跟进之前应该考虑清楚的几件事情。归结到个人投资者身上，可能要考虑的特殊因素还有很多很多。但想清楚至少不会让自己吃亏。管他别人怎么看，怎么做呢？投资这件事，一是要对自己负责，二是要符合自身的情况。