投入赚钱大潮前，请让自己保持平静
让自己保持平静，不要被钱奴役，你才能做钱的主人，用好钱这一工具，去享受自己认为精彩的一生。工作这5年，社会大潮扑面而来，感觉身边的人都在奔跑。有些人因为贪腐，断送了一生的幸福，伤害了家人也苦了自己；有些人疲于工作，忙得不可开交，喝得不可开交，升职加薪，身体却警报频频。有些人在响应国家号召，积极扶贫，点石成金，解决了很多人的饱暖。有些人在浑浑噩噩中，被时间洪流推着往前走。有些人走险棋，一步登天而后P2P暴雷后，变得失魂落魄。有些人底层稳扎稳打，一步步走来，尽管收入仍一般，却也十分知足。有些人为了一套房，降低眼下的生活标准。有些人，工作无大起色，因为两套房，实现人生财富暴增......于是发现:无一例外，对金钱保持清醒认识的人，过得都还不错；被金钱奴役的人，越过越糟，有一天，发现自己孩子不认识自己，自己身体无可救药，已濒临破产的时候，才发觉，原来自己根本就太过急躁。急于白手起家，急于占领市场，急于过更好生活，急于证明自己......导致自己对一些风险失去判断。我很喜欢一句话:小富靠节俭，大富看天命。只要总体经济不太差，勤劳节俭致小富，会是大概率事件。做顶尖的富翁，是小概率事件，为大概率事件努力总是明智的。那么，具体，要怎么做呢?第一原则:支出小于收入坚持下去，积少成多，积蓄到一定程度，你会更有安全感。要警惕种类繁多的信用卡，看似你占了便宜，其实浪费了你的时间和精力，得不偿失。第二原则:不懂不投，及时止损P2P就是抓住人们的贪欲和信息的不对称，试问15%以上收益率还需要苦苦找上你吗?市场早就抢疯了。如果发现所投资是错误的，要及时止损，以免捡了芝麻丢了西瓜。第三原则:规避风险，全周期考虑主动学习，独立思考，要自己去辨别真伪和风险，指望他人的意见，没有自己的判断，很难做好盈利。随着自己能力储备越来越强，赚钱的能力也会逐步提升。因为只要是能力，肯定会提升。财富管理需要整体考虑。按不同年龄段，给出不同的方案。年轻人赚钱能力是逐步增强的，可以多购置一些大额固定资产，适当用一些杠杆，用时间换取空间。现在有些地方配套还一般，但可预见的未来，配套总是越来越好，城市化进程还有十年的长度，十年后，配套都完善了你再买，可能就不是这个价了。中年了，应该更多为上老下小考虑医疗和教育保险，收入增长的同时，规避潜在返贫风险。由于收入比较高，也应该设置一些高风险高收益的股票和基金产品。到了老年，需要应对突发状况用钱，就要放弃高风险产品，转向低风险支取灵活一类的。中国经济迅猛发展，我对这个赚钱大潮信心满满，因为中国人普遍勤劳勇敢聪明。但是，仍然希望大家可以平静的看待金钱和财富，用好金钱和财富，不被其奴役，也是一种自由。这是一个巨变的时代，人工智能会取代一般的体力工作，已成为共识。看到很多人在上进，感觉到无限希望的同时，我不免感觉到一些隐忧。生活不止有奋斗，金钱，手机，娱乐，酒吧，还有平静，舒适，自然，意义，奉献。写这篇文章，其实，也是在劝勉自己，少盯着钱，多想想赚钱是为了什么?也要锻炼身体，做到恒久，尽管挣了一些钱，看数据居然也是90后工薪阶层的前20%。我不想做那种所谓的弄潮儿，只想一步步历经自己的人生历练，找到本来的自己，活的明白!