为什么过年期间菜价偏贵，还是有人去买？
1.过年期间，很多人都回老家去了。那段时间我回家回得比较晚，一出门才发现街上基本上都没什么人了,能吃饭的地方基本都关门了，基本找不到地方吃放。但是又不能不吃饭，只能去菜市场买菜自己做饭吃。结果，去到菜市场才发现，连菜市场的很多菜摊都关门了。平时熙熙攘攘的菜市场，一下子就只剩下那么几摊卖菜的。因为其他店铺还有菜摊都关门了，只剩下的那几个菜摊，生意异常火爆。买个青菜都要挤好久，我也是醉了~平时我看这几个菜摊的顾客也不是特别多，就是因为过年期间，周围其他卖菜的都回家了，所以剩下的这些菜摊卖的价格也会比平时偏高很多，但是依旧有很多人去买。因为不在这里买，其他地方买不到了。这就是经济学中的供需关系。我们知道，供需关系一般都会影响价格，当供应大于需求的时候，就算价格比平时高，依旧还是有人买，因为需求就摆在那里。2.举个例子，当没那么多人养猪的时候，猪肉收购价格会偏高。而当大多数人看到猪肉收购价格偏高，心里会觉得这个时候去养猪应该会赚到不少钱。于是，人们就会开始建猪舍，买猪仔，开始养猪。而一旦大家都开始养猪的时候，市场供应趋于稳定，猪肉的收购价格就会下跌。这时候，可能就会导致养殖户亏损。大家看到猪肉收购价格下跌，市场收购的热情不高，于是大家又开始纷纷减少小猪仔的养殖数量。慢慢地，市场上总体的肉猪供应数量减少，猪肉收购价格又会开始上涨。同样的道理，在春节期间很多商户放假回家，但人们对食材的采购需求依然存在。这时候市场上剩下的一些小商铺，它的商品出售价格在一定范围内上涨，依旧可以保持顾客对它较高的采购需求。因为市场上的供应量减少，人们不来这里买，在别的地方可能就买不到了。3.其实我们平时做生意创业也是一样的。做生意创业的人，为什么一直说需要找到蓝海市场，而不是红海市场？因为在红海市场中，卖家供应数量很大，买家能够选择的范围很广。卖家想要在这个市场中杀出一条血路来，难度系数是非常大的。而当卖家找到一个蓝海市场，市场上同类竞品的数量较少，相对应地竞争力就会比较小，在这个生意上取得成功的概率就会相应增大。但是，蓝海市场并不是那么好找的，需要有独特的眼光，才能够在诺大的市场上找到一个流量大，供应量少的切入点。供需关系是我们日常生活中经常遇到的平衡对应关系，假如我们能够恰当地运用好这对关系，那么，无论是对于创业做生意，还是在日常购物省钱都是非常有益的。就比如我们平时采购东西，去一些大型批发市场采购的东西价格，往往会比在小区门口那个垄断的商铺里面购买的价格更加低廉。因为在大型批发市场，周围都是同类竞争品，卖家们想要在这个市场上存活下去，就需要在质量和价格上，比别人有更强的竞争力才可以。所以，在大型批发采购市场里面，价格往往会比较低廉一些。而在单个垄断的小商超里面，价格往往会稍微贵些。无论是创业做生意，还是日常生活采购，只要巧妙利用好供需关系，就可以给我们带来很多经济效应。