一不小心就挣了100万
     我挣第一个10万用了2年半，挣第一个100万又用了2年半。      工作第四年，我有10万块活动资金，10万块固定存款。同事polly跟我同期入公司，她存了7万，其他都花掉了，花钱总是比挣钱容易，她跟爸妈要了7万，花14万买了辆车。我也挺想买辆车，驾照大学就拿了，我们公司除了老板就我有驾照了，那段时间同事们经常请假去学车，买车成了趋势。我妈也想让我买辆车，家里已经买了房子在市里，买辆车我开着上下班方便。老实说，我更喜欢骑自行车上下班，也许也有其他说不清楚的理由。比如停车费，公司一份小区一份，还有汽油费，我似乎还没有到如此奢侈的时候。我们公司最睿智的主任，她跟她老公周末去各大楼盘看房子，我也有了买房子的冲动。14年，我们城市的房子均价15000多了，我那可以活动的10万，只能买个厕所，我还是各种看房，看到样板间都很激动的样子。我看中了一个80万的很偏的房子，均价9600，我买的中间楼层1万多一平。交了2万定金，回家我开始鼓动我妈给我拿钱，我妈这种传统女性，一定会给我存嫁妆，我请求她拿给我。最后帮我说服她的是我弟弟，有手足兄弟确实很好，至少他能站在你这头。20万我也不知道够不够，第一次贷款买房完全是懵逼的，所以我又打电话给我几个女同学，他们一万五千的给我凑了7万，为啥都是女同学，因为男同学都是月光。带着27万，我就是买下了那套房子，15年元旦我把同学的钱还了，16年元旦把我妈的钱还了。2年以后盖好了，那个区被划为新区，我拿房，中介就打电话让我170万卖掉。我妈说怎么可能那么贵嘛，连房本儿都没拿到，我17年拿到房本，中间家里有点事儿，隔年开始挂房子卖。一个月就卖掉了，188万卖的。除去首付，贷款，税，我实际净收入90出头。      这种事情做一次觉得大，多做几次也就熟练了。我妈说我的胆子不知道随了谁，这么大，只有10万就敢去交定金买房子。这个事情我不止做了一次，15年楼市波动，我弟在外地读研究生，我敦促父母拿出三成首付，帮他跑全了手续，买了一套房子，当时我手上的钱全部拿去投资出不来，我套信用卡给他凑了5万，在房价翻倍前把事情办妥了。16年，全国房价飙升，全家都有点后怕，也许过了个年就买不起了，我弟说我睿智，我倒不觉得，如果结婚生孩子需要房子那这房子就是刚需，早晚要买的，没必要拖了。贵也得买不贵也得买，除非可以挺住做个新青年，然而我父母思想保守我弟弟也不先进，肯定是得买了，借父母的钱，先买，他如今工作了，那四十万首付就都能还上父母了。说简单些，父母所有的积累都是为了子女更好，他们穷尽所有把我们送进大学，立足社会，能不能真正站稳就靠自己了。      说到底这100万里，20万是工资，80万是投资。没有20万，就没有80万。作为一个普通人，努力工作挣钱照顾家庭，也受家庭的照顾。并没有什么更好的方式挣钱，无非是立刻开始积累，踏踏实实去做，不要对不起养你的人也不要拖累你养的人。