通勤奇思2--货币的诞生
日更计划第二天想了解经济，必须先了解货币。货币产生源自人类的经济活动，也就是买卖。最早的买卖源自于原始时代后期，始于人类生产剩余。当原始人突然有一天发现自己种地，采果，打猎回来的食物，不仅够自己吃，还能有的剩。于是他就可以拿这部分食物去交换物资，这就是原始的以物易物。再后来，社会生产力进一步提高。生产剩余不仅有粮食，衣物，木材，油盐酱醋茶······给以物易物这种原始的交换带来极大不便——因为你拥有的不一定是别人想要的。这种不便催生出了一般等价物的出现。一般等价物充当了交易的润滑剂，加速了交易的进行。早期充当一般等价物的商品有牲畜、布帛、贝壳、象牙等。在太平洋上的的瓦鲁岛甚至还用石币——费（fei）充当一般等价物，在交易中一般用记名权的更替来表示其归属。毕竟，这么大的石头，天天搬谁受得了啊。数量有限，以记名更替完成交易，是不是有点像比特币？再后来，随着交易的进一步发展，金银作为优质的一般等价物登上历史舞台。主要是以下几个特点让黄金等贵金属成为了货币１、性质稳定，历经千百年不变。 ２、足够稀少，能在很少的重量里凝聚很高的价值。 ３、易分割，易携带。４、在地壳里均匀分布，各个民族都有都发掘和使用贵金属的历史。普遍性和接受度最高。 ５、金银首饰千百年来深受各民族女性的欢迎。除了交换价值以外，金银本身的观赏、美容和装饰价值都极高。 金银会被选为世界货币，完全是其自身属性与“良币驱逐劣币”的自由市场选择带来的结果。随着进一步的发展，纸币，甚至比特币等没有价值的货币也登上了历史舞台。这个就明天再说