妈妈教给8岁娃娃的理财知识
短暂的假期匆匆而过，新学期报到第一天朵朵穿了漂亮的新衣服和妈妈一起高高兴兴的去办理了报名手续，老师说：“下午同学们在家要把新书包书皮，这样书才不会损坏”。上了二年级，朵朵希望自己的事情自己做，妈妈给了50块钱，朵朵自己跑到学校的小卖部去买书皮，妈妈在教室等她。过了没多久，朵朵气喘吁吁的跑回来说：“小卖部的书皮卖光了”。妈妈说：“那我们去学校旁边的文具店买吧”。去文具店的路上，妈妈说：“我肚子不舒服，要去洗手间；你是和陪妈妈去洗手间还是自己先去文具店买书皮”？朵朵说：“我去文具店买书皮吧”，妈妈告诉她：“那你买完书皮就在文具店门口等我，我去完洗手间就回来找你”。过了一会儿，妈妈回来了，看到朵朵拿了2包（每包10张）书皮和10块钱。朵朵说：“每包20块钱，有点儿贵”，妈妈说：“没有关系，可能书皮涨价了”。朵朵小声对妈妈说：“可是我听那个叔叔卖给旁边的人就14块钱/本，为什么要我20元/本呢？”妈妈说：“那你怎么没有问那个叔叔呢？”，朵朵说：“我不敢”。妈妈拉着朵朵的手说：“我们上网来比比价格，看看这家卖的贵不贵？”，妈妈随手打开京东的APP，查了一下，同款书皮每本都不超过10块钱；妈妈说：“不要怕，妈妈带你一起去问问问店员”。然后妈妈带着朵朵走到文具店里，妈妈问店员：“这个书皮多少钱一本呀”？店员：“20元”。妈妈：“太贵，我们退了吧”。店员把40元钱给了妈妈。出了店门，朵朵问：“那我们下午没有书皮包书怎么办呢？”，妈妈说：“买东西我们要货比三家，我们可以去麦当劳旁边的文具店看看，可能有更优惠的，而且买完你可以请你吃麦当劳呀；万一那里没有，我们吃了麦当劳再回这家买，不用担心，今天一定是可以把书皮包好的。”朵朵高高兴兴的和妈妈去了麦当劳旁边的文具店，妈妈问店员：“书皮多少钱/本”？老板说“15元/本”。妈妈问：“买两本可以便宜点儿吗”？店员：“不能便宜了”。妈妈要付钱，朵朵拉着妈妈的手小声说：“不是要货比三家吗？我们才比较两家”。妈妈说：“货比三家是虚指，就是我们要多比较多看看，不一定非要看三家的，而且你肚子饿了，我们要去尺麦当劳了呀，而且我们现在知道了，每学期都要买新书皮，下学期我们可以提早一些在网上买，会更便宜的对吧？”朵朵说：“是呀，网上更便宜，但是运输要时间，所以我们要早点儿买”。朵朵要用她手里的现金支付，妈妈说：“可以用手机支付宝付，支付宝里面还有红包可以少用3毛钱。”，朵朵和妈妈开心的拿着书皮去吃麦当劳了。总结知识点：1、了解购物货比三家2、了解基础的网购和支付方式3、提前计划，可以降低支出成本4、合理平衡成本和时间投入