信用卡|为什么银行总想忽悠我最低还款？
在「花了还要还，为什么要使用信用卡？」这篇文章中，我列举了使用信用卡的种种好处，站在持卡人的角度回答了为什么要使用信用卡，使用信用卡有什么好处然而我们也都知道，银行是一个商业机构，银行发行信用卡是因为有利可图，而不是为了做善事。所以，这篇文章就从银行的角度，来谈谈银行怎么赚取持卡人的钱银行信用卡业务的收入来源名目繁多，利息和手续费是最主要的收入来源，反过来这部分也就是持卡人最容易被坑的地方，因此了解信用卡的利息和手续费是很有必要的说这部分之前，我先来介绍几个基本概念：入账时间：我们刷卡消费之后会产生一笔消费记录，这条记录计入账单的时间称为入账时间，由于刷卡交易到计入账单会有延迟，所以一般实际消费刷卡时间和入账时间不一致，比如招行一般都是刷卡第二日入账账单日：简单说就是银行定期在这一天统计你上一个周期「上一个账单日到今天」花了多少钱的日子还款日：本期账单最迟的还款日期，在还款日之前还款享受免息，即没有利息全额计息：又被称为全额罚息，如果在还款日没有还清账单，那么会以账单总额作为基数计算利息，比如你本期账单 1000 元，你还了 999 差一块钱没有还清，那么产生的利息是以 1000 为基数来计算的，这一项规则一直是银行的霸王条款以前可能由于没有现在的电子银行，所以信用卡还款要去 ATM 把钱存入信用卡，而 ATM 无法识别零钱，因此少还几块钱几毛钱的很普遍，因为少还几毛钱而产生了高额的利息一直为用户所诟病。整个社会一直在呼吁银行应该取消全额计息的方式，改为按实际未还金额计息，不过银行一直认为全额计息是理所当然的，所以一直没有取消，不过后来推出了容差还款这个条款作为一点改善容差还款：通俗点就是如果未还清金额比较小，则未还清金额直接计入下一个账单，不会产生利息。每个银行具体规定的金额不一致，一般都是 10 元人民币或者 1 美金以内容时还款：银行为了防止持卡人由于疏忽忘记还款，在一定期限内「补上」还款，则认为是按时还款，不算逾期，不影响征信记录。现在征信记录越来越难消除污点了，所以一定要按时还款，假如真的忘记了，只要及时想起来还是能抢救一下的，各家银行具体时间也都不一样，一般都是 2~3 天2009 年，工行率先取消了全额计息，赢得了一片好评。2018 年 6 月 6 日，最高人民法院发布《关于审理银行卡民事纠纷案件若干问题》的征求意见稿，对于全额罚息提出了两种方案：持卡人选用最低还款方式偿还信用卡账单并已偿还最低还款额，其主张按未偿还金额计息，法院应予以支持发卡行对于计息条款未做出提示和说明，持卡人主张按剩余未偿还金额计息，法院应予以支持；发卡行对于计息条款已经做出提示和说明，持卡人已偿还超过 90%，持卡人主张按剩余未偿还金额计息，法院应予以支持这是去年才出来的意见稿，也就是说现在还有银行使用全额计息的方式计算利息，为什么全额计息要解释这么多呢，看了下面的信用卡利息计算你就知道了利息是银行信用卡业务最重要的收入来源，使用信用卡的人都收到过提示你可以分期或者最低还款的短信，只要按照提示回复短信就可以办理成功了，特别方便我一直觉得任何行业赚钱的业务都会做的特别方便，恨不得让你确认都不用确认，比如你可能吐槽过很多软件有些功能用起来特别不方便，但是你肯定没吐槽过哪个软件的充值功能做的很差。银行也是这样，回个短信就能办理的业务想想是不是似曾相识，运营商的各种套餐办理短信有印象没我们来看一下信用卡的最低还款到底有什么猫腻，我用招行的举例，下面是招行官网给出的最低还款额计算方式：简单说明下以上公式，每期的最低还款额包括：消费交易的 10%、未结清分期账单本期应还部分、上期最低还款额未还清部分、全部透支额度、全部费用「比如年费，取现手续费等」、全部利息我们再来看看什么是循环信用：循环信用本质上是小额贷款，既然是贷款肯定有利息，我们都知道信用卡有免息期，在免息期内还款则没有利息。但是，如果你在最后还款日没有足额还款，你之前的消费就被归为循环信用了，也就是贷款了，这意味着你从消费的那一刻起就计算利息了这也是大多数人第一个踩的坑，很多人以为即使计算利息也是从账单日之后开始计算的，实际情况并不是这样，是从你消费入账的那一天就开始计算了。看下面招行官网显示的循环利息计算方式：银行信用卡的利息基本都是 5%%「万分之五」，按月复利，相当于年化 18% 的利率，看到这个数字你想到了什么，去年 P2P 暴雷时的利率都没这么高，如果你还没有什么感觉，你打开支付宝看看你的余额宝利率就能感受到这是多么暴利了我们重点来看下循环利息的计算方式，如上图所示可以看到利息的计算分为两个阶段：入账日到还款日、还款日到下一个账单日，这里的计息方式就是全额计息。前面我们说了全额计息的概念，这里再来结合实际例子分析一下，以便加深理解。我们按照这个公式延伸一下，假设 4 月 2 日消费了 10000，每月最低还款 10% 三个月的利息是多少：上面是我们消费 1w 元采用最低还款的方式，可以看到三个月的利息就有 431.485，这个时候本金才还了 2710，不到三分之一，只要持续最低还款，利息会一直累积下去，感兴趣的可以计算下去到还款结束的利息需要多少站在用户的角度，既然信用卡规定我在还款日足额还款就能享受免息期，那么我如果真遇到了意外无法全额还款只还了一部分，那么我又不是没还，应该按照我剩余未还的部分计息，如果依照未还款部分计息我们看看上面的例子三个月的利息是多少：计算可以看出前三个月的利息为 388.3365，相比全额计息少了四十多同样的还有信用卡取现，取现大部分人可能只对手续费有直观的感受，信用卡取现有手续费和利息两项收费，比如招行取现手续费境内 1%，也就是说取 1000 有 10 块钱的手续费，然后如果当天还清的话不产生利息，如果未还清每天 5%% 的利息，特殊的是账单日当天取现即使当天还清也会收取一天利息需要注意的是，这里不是你取一千还一千就完了，这牵扯到信用卡的还款顺序，信用卡还款种类包括消费账单、年费、利息、手续费、滞纳金等等多项费用，大多数人只知道消费账单，我们在还款的时候银行是按照不同的顺序来扣费的，比如优先还利息、滞纳金、手续费等，其次还消费账单、最后还预借现金「取现金额」。所以如果你在账单日之后取现并且想当天还清，那么你先要还清账单才会还到你的取现金额，不同银行的还款顺序是不一样的，而且这类信息没有固定的标准，无法在网上找到，只能咨询各个发卡行的客服可能有人不理解当天取当天还清这么折腾干什么，信用卡经常有取现活动，比如取现奖励积分、抽取实物、奖励还款金等，所以这么做的目的就是为了薅羊毛获取额外的奖励，当天还则是为了不产生利息，等于是用手续费换奖励，当然有些卡有取现优惠，比如招行 young 卡每月首笔取现免手续费另外还有信用卡分期还款，信用卡分期还款会收取手续费，这个的计算比较简单，在 APP 上办理分期的时候就一目了然，也不需要自己计算。相对而言，分期的手续费会比最低还款的利息低一点，个人感觉，没有计算验证，所以如果你真的没办法还清账单的时候不妨考虑分期估计很多人觉得上面的利息计算很复杂，确实，我也是搜索了很多资料并且打客服电话确认了才搞清楚，而且上面还只是单笔消费的利息计算，实际情况中我们的账单是包含很多笔消费的，每笔消费都是从入账日期计算利息的，所以想要自己计算清楚是非常麻烦的很多没有什么自制力的人使用信用卡的时候没有节制，最后超过自己的消费能力了，一看每月最低还款才那么点，就办理了最低还款，然后继续挥霍，却不知道背后的代价是什么。很多坏账就是从一开始的最低还款到最后的越积越多，最低还款都无力偿还索性就不还了，毕竟很多人可能一辈子都用不到征信这篇文章的目的不是为了让你记住怎么计算这么多的利息，而是为了让你了解信用卡最低还款背后的坑，让你在冲动消费的时候能多考虑一下后果，不要为了一时的痛快给自己后面造成沉重的负担，甚至造成征信污点。总结一下本文的结论：信用卡最低还款就是一个坑，即使到了万不得已也不要使用，平时冲动消费时多考虑下自己的还款能力信用卡取现、分期这些的利率都比你市面上能买到的靠谱的理财产品利率高，所以在有其他选择的情况下，不要选择薅信用卡取现的羊毛时，要先了解清楚还款顺序信用卡逾期一两天时还能抢救一下，抓紧时间打客服电话咨询容时还款本文来自公众号「扉言飞语」