职场外传： 不看财报别投资股票！
很多职场人士辛辛苦苦积攒下来一笔钱，为了能对抗通货膨胀到处找投资，为钱找出路，想着”钱生钱 ”，结果，一不小心被漂亮的公司财报忽悠到了股市中打了水漂！ 财报，听起来很简单 ，就是财务报告，主要就是所谓的“资产负债表、损益表、现金流量表 ”。资产负债表公式是： 资产= 负债 + 所有者权益， 我们主要看的是“资产负债率”，一般负债占总资产的50%比较正常。现金流量表的公式是： 现金流入 - 现金流出 = 净现金流量，只有等号后面的值为正数才是企业的生存根本。但由于现金流主要有三种：经营活动现金流、投资活动现金流、融资活动现金流。不知有没有注意到，很多公司仅仅是融资活动现金流是正数 ，也就是说主要靠“借债”生存。损益表中最重要的指标是毛利率，即毛利占销售收入的比率，正常状况下一个公司的毛利率超过40% ，且在过去的10年间一直持续保持40%左右的毛利率才能说明该企业的产品供不应求，需求量稳定增长，这种“优秀的种子公司” 可以考虑投资股票。如果毛利率很低，那就要三思而后行。概念看起来很简单 ，对于从小就学数学的我们来说，计算都不在话下，但现在问题来了，好几十页甚至几百页的企业年报（年报即年度财务报告），里面有的可能还掺杂了浑水，咱们不吃饭可能一天都看不完，更何况不知道要看些什么，还要浪费大量时间 。 结果就是，很多职场投资客干脆不看企业年报，直接了当根据某某朋友的建议买了一堆“垃圾股”，赔了本不说，还容易套牢。怎么办？ 这时就要想到巴菲特的名句“ 财务报表是用来“闻” 的，要通过财报来了解方向性的东西，不要纠结细节。企业如果造假都只可能在某个细节上弄点小把戏，如：有些公司为了让报表好看，把未来才有的收入也提前确认，算入现金流。所以看财报要看全貌，千万不要看到一个美女的头像就以为是“ 西施”，因为再往下看，才发现她原来没有腿。企业可能会在年报某个细节上门蒙混你，但是全貌和过去是无法隐藏的，至少目前几乎没有会计师可以做到今年造个假，明年去填洞，几年下来，是不可能仍然藏得住的，这也是为什么要看企业过去几年财报的原因。既然没法专业性地去研究年报，那么看年报的时候，注意以下几点：首先我们看行业的龙头企业的年报，把同一行业的典型企业年报进行比较。其次，在单个的财务指标上，要了解这个行业的平均水平。再次，看完一家公司的年报，就再去看它竟争对手的年报。最后，财报可能是假的， 但不会没有用，看财报的时候要多打开几个网页，方便查资料和坐实。股市有风资，投资需谨慎！正所谓“半亩良田清白日 ，种得一物获千金”，让我们擦亮双眼，在投资的道路上越走越顺！毕竟谁的钱都来之不易，更何况工薪阶层的我们更是不易！