干货：解套真的那么难吗？
解套很难？贵金属投资由于是双向交易机制，可以买张又可以买跌。而很多投资者在产生较大亏损额度的时候都喜欢用锁仓来避免更大的亏损。但是锁仓这一技巧并不适用于所有人，在此过程中 会有很多人会因为掌握不好锁仓的解套技巧，导致无法挽回损失。锁仓只是方式，而解套止损才是目的，为了这一目的，我们得要尝试多种方式。那解套是不是真的那么难呢？下面，缪华理财来为大家详细说说。难点事实上，解套最大的难点有两个。一为解套的点位，二为解套的时间。这两点往往能直接影响到账户的盈亏。因此，解套的关键在于寻找适合的点位或时间。一般而言，破位点就是适合的点位，而适合时间则是行情有明朗方向时。不同的投资者，使用的解套方法也不同，但归根究底，解套的战术灵魂在于判断，对市场震荡前夕的敏锐判断。举个简单的例子，假设目前金价为1095美元/盎司，并有上涨的趋势，因此某投资者在该点位做了一张多单，但当金价上涨到1097美元/盎司时，遇到了突发事件导致金价忽然大幅下挫至1090美元/盎司，而且有进一步下挫的趋势，为了锁住亏损，投资者在该点位做了一张空单。另外，如果金价在1087、1077的位置有强力支撑。那么投资者的解套步骤就可以是：（1）判断金价运行到1087美元/盎司时是反弹行情还是破位继续下跌行情。（2）若判断为反弹行情，如出现MA多头排列、MACD柱体由绿转红、KD出现底背离、BOLL开口向上等明显做多信号，那么，我们就可以采用先解盈利单的方法，先把1090做空的盈利单平仓，并等行情走到差不多的时候再把1095的多单平掉。再有，大胆的投资者也可以在平掉1090的空单时，顺势做一张多单，以弥补亏损或增加盈利。因为我们并不能确保反弹的行情能否走到1095或以上的位置，最终可能还是要亏损出场。所以综上所述，解套说难不难，但却要看准时机。因此，缪华建议大家在投资的时候，最好设置止损来控制风险。严格按照止损价位平仓，就可以避免陷入解套的困境。此外，缪华还要提醒大家，在合适的点位或时间解套，也不一定能实现转亏为盈，我们只能尽量把损失降低最低。因此，投资者不要为了实现转亏为盈的目标而错失了平仓的机会，要谨记您锁仓是为了降低损失，而非盈利。