怎么样让你的时间更加值钱？
未来怎么发展，才能在经济上有更多的回报，这个问题其实也是大多数朋友的困惑，赚钱一定是有方法可循的。今天我们就围绕着“赚钱”，来做三个方面的探讨：第一个是理解岗位薪资的构成要素；第二个是看清你的赚钱模式；第三个是优化你的赚钱模式。先来说第一个方面，你的岗位薪资是有哪些要素构成的。三个要素，分别是个人赚钱模式、企业薪酬制度以及行业平均水平。这其中企业的薪酬制度和行业的平均水平，我们是没有办法改变的，唯一能掌控的就是自己的赚钱模式。当然了，从短期来看，换个公司或者换个行业，可能带来薪资的上涨，但这种上涨的幅度非常有限，而且也并非每次都有效。只有优化自己的赚钱模式，才能让薪资呈现指数级增长。既然赚钱模式这么关键，那你的赚钱模式是什么？好多朋友可能都不曾关注过这个问题，但有这样一个事实，你一定关注过：你和你的老板，每天同样时间上下班，甚至有时候老板下班了，你还在加班，可最后从收益来看，我们和老板的收益简直不是一个层次的；即便不说老板，说说你抖音视频里面的网红，或者社交平台的大V，有可能我们做的事情都是一样的，但收益上也相差巨大。难道是岗位不同？或者是行业不同导致的差异吗？其实本质的差异是赚钱模式不同。赚钱模式可以大范围分为3个层次。① 第一个层次是靠时间赚钱。我们多数职场人都处在这个层级，把自己的一个时间段卖给一个老板，获得一份收益。靠时间赚钱很难获得财富自由，因为首先时间是有限的，每天就24小时，再者时间单价是有上限的。初级产品经理和高级产品经理，薪资可能相差10倍，但几乎不可能相差100倍。② 第二个模式就是靠产品赚钱。为什么这个层次就能比靠时间赚钱更高级呢？因为一个产品可以卖给多个人，也因此可以获得多份收益。就比如说咱们做销售，业绩很好，那就可以把自己的销售技巧、经验心得，总结形成课程或者书籍，然后通过互联网或者其他渠道出售，这样收益就能更大化。③ 第三个模式是靠系统赚钱。也就是用他人的时间或者产品来赚钱，搭建一个可自动运转的系统。比如说你的老板，就是在用你的时间和你们团队创造的产品来盈利，这也就是你和老板收益差距巨大的本质。说到这，我们已经知道自己的赚钱模式了，那最重要的就是怎么优化。我想我们大部分朋友都是处在用时间赚钱的层次，那我们就着重说一说，在这个层次，怎么来提升，让自己有更多的收益，主要有3点。① 第一点是做核心业务，提高自己的时间单价。在任何一个公司里，真正核心的业务其实就那么几个，大部分公司都是由20%的核心业务创造80%的业绩，所以找到核心业务后，你的时间就会更值钱。② 第二点就是对标你的老板，让自己的赚钱模式升级。当我们还处在靠时间赚钱的模式中，经历必然是有限的，如果只盯着自己，很容易被自己的认知限制，而找不到升级的途径。这时候对标自己的老板，通过老板的成长历程，来找到自己可借鉴的升级方式，就是一个很不错的选择。③  第三点是多一点耐心，持续修炼。我们身边有很多这样的年轻人，一心想要追求高薪，很浮躁，不断跳槽，这样的状态往往难以积累财富。要知道巴菲特99％的钱是在他50岁以后赚到的！90％的钱是在65岁以后赚到的，即便是我们普通人，40岁以后积累的财富也是之前的10倍。所以当我们还年轻的时候，不要那么着急赚钱，而是多些耐心，投资自己，锻炼能力、积累资源、拓展人脉，做好这些，才是实现财务自由最重要的保障。