「红修」♞做一个「有道」的简书贝场外交易人
楠天下的太阳花/文我喜欢《道德经》，最喜欢的句子「上善若水，水利万物而不争」。也喜欢《易经》，《系辞》中有，「一阴一阳之谓道，继之者善也，成之者性也。」当我把这两段话写完后，看着充电的手机，豁然发现，交易几个贝都搞得这么酸溜溜的，迂酸的味道溢满了身边的世界。这还是我吗？上次有个简友说，借她5个贝开通连载，回头还我。我贝很多，没有说什么，直接转过去5个。然后，过两天，我收到10个贝。我虎躯一震，还有这样的事儿？即使现在交易所的币涨到0.3毛以上，也不至于这样吧。别人说，赠人玫瑰，手留余香。这还不是赠呢？后来，有简友说，要开通连载，买50个贝，后来以买了200个贝。我如何出价呢？这是个问题。我记得以前有简书上的伙伴说，开通连载赠贝5个。突然，报价便不是问题。我报价0.26元一个。因为对方要开通连载，价格便不是最重要的因素。虽然我那个时候收购价格是0.28元一枚。我平常收简书贝，都不还价。如果对方报价适合，根据交易所价格，我直接让对方转贝，我直接转钱。速度快，效率高。有人还说我动作太慢，我说，我不是24小时值守微信，能够快速成交而不浪费时间在讨价还价上面，多幸福的事情啊。现在，借这篇文章，继续收购简书贝，量大价格从优。简书贝100单以上，并简书3年以上信用保证。交易流程很简单，三步走起。我是简书贝场外交易世界最性感的润滑剂。更多类似文章，请点击：1，一个资浅的简书贝场外交易者22小时历险记「这是我的险，不是你的险」2，楠天·简书贝交易帖图有真相「后面太多，贴不完」