段永平——长长的坡和厚厚的雪
最近几天看了段永平的一些投资理论，很有启发。如何判断一个企业是否值得投是我们最容易遇到的问题，段永平的给出的答案是，只需要看三点，商业模式、企业文化和买入价格，而买入价格很多时候不是那么重要。也就是说，一家公司的价值主要是由商业模式和企业文化决定的，买入价格只是发生购买行为时我们付出的成本，打折时大举买入更好，但是也不要被占便宜的心理驱使，迟迟不肯出手，从而错失机会。商业模式和企业文化又是特别大的词。即使作为内部员工，也很难把东家的商业模式和企业文化理解透彻。初创企业信息量很少，前途难以预料。大企业虽然有大量历史信息可查，但如何甄选信息，真正读懂这家企业，也是很难的。大公司不一定业务十分复杂，段总提到苹果和茅台就很容易读懂。至于如何读懂，苹果和茅台的本质如何，又是我需要研究的课题了。粗浅来看，还有一个理论很有意思，可以帮我们快速判断一个企业是否能持续增长。如果把企业发展比作滚雪球，那么预测企业未来价值就可以考虑两个因素，一个是坡道是否够长，一个是坡道上的雪有多厚，只有同时具备长长的坡和厚厚的雪，才有更大机会滚成大雪球。我理解长坡是在未来很长时间内都有足够的市场需求，生意模式可以长久。比如茅台，虽然我个人没有体会，但是很多人之所以看好茅台是因为他们深信中国的酒文化让茅台在未来很长一段时间内市场广阔。厚雪则是指利润空间要大，有些商业模式注定无法获得丰厚的利润，比如传统零售，比如低端制造业，这些坡道的雪没有多少，滚来滚去雪球也大不了。而对于一些提供高端服务或高端产品的业态来说，如果能掌握定价的权利，那么自然可以选择雪更厚的坡道。坡道的选择涉及到顶层商业模式的设计，坡道是否长、以及雪厚不厚都是商业模式的体现。在此前提下，滚雪球终究还是要人来操作，企业文化就是决定雪球能否顺利滚起来的关键。文化这个东西很难量化和评判，每家各不相同，每个人的喜好也不一致。个人觉得，两点很重要，一个是简单，一个是要符合常识。京东的“正道成功”就很好，足够简单，也符合传统文化的训导，不会遭到任何质疑。当然，企业文化能够多大程度贯彻执行又是另一个庞大的话题了。今天这篇的内容还是偏理论和框架的，没有很多实质的内容，但是理论框架是一切的前提，自然是重要的。所以写下来，一来作为自己行动的指南，二来可以给朋友们作为参考。纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。所以，请开始实践吧。365天，每天坚持写作之75/365。