能力有大小，选择无对错，简书钻对你的意义是？
看到思源的文章《「观点」在简书赚钱，最重要的是…》，有感而发，整理成文，如下。“你需要知道自己在内容平台上，赚的是什么钱？”我非常认同思源的这个观点。在简书，自己要知道自己对简书的定位，知道自己的能力，知道自己想在简书获得什么，也就是知道自己在简书要赚的是什么？币改之前。没有简书钻的激励，大家的目的比较单纯，要么是为了记录生活，要么是为了练习写作，要么是为了写出影响力，获得出版社或者编辑的赏识，被伯乐看中约稿。币改之后。有了简书钻，相当于一群行走在路上的人，突然路边多出来一些细碎的贝壳，这些贝壳可以换银两，只要走就能捡到，而且可以用贝壳买篮子，篮子越大，每次捡到的贝壳相对来说越多。这时候，人群就开始骚动了，有人称赞，有人反对，称赞的人认为边走顺便还能捡几个贝壳挺好，反对的人看到别人篮子大，捡的多，就开始不干了，认为这条路被贝壳污染了。其实，这条路没变，只不过多了点迷惑人心的贝壳。有人开始专心买篮子捡贝壳，有人抬着头继续向着自己的目标前进，有的人要的是贝壳带来的收益，有的人要的是品牌和影响力，或者短期收益，或者长期价值，都是你的选择，无所谓对错，关键是自己要知道想要什么！就像对于日更，有人夸有人贬，对于日更利弊的分析一大堆，对你有意义吗？没有，有意义的是你自己知道为什么日更，你自己的能力在什么位置！所以，对于简书钻，静下心想想自己要啥，能力有大小，选择无对错，适合自己就好！点亮下面的小红心和关注是对我最大的鼓励与支持！！
记录成长，分享干货，成长的路上我们一起同行！