种一颗财富和智慧的种子
艾玛的新书《高财商孩子养成记》出版，全书分理念、消费、零用钱、储蓄、生涯规划、投资心法、创富实战7个版块，30个章节，以孩子的视角，通过一个个生活中的小故事，讲述关于孩子的理财知识和生活理念，系统、生动、全面。书中的配图出自艾玛的女儿杨舒乔之手，小舒乔也是故事的原型，典型的“别人家的孩子”，“草帽曲线、荷塘效应、财富的两辆马车、财富单车轮”……小小年纪，拥有远胜一些成年人的好理念和知识结构。“父母的见识是孩子的起点”在书里得到了充分的体现。一边读一边忍不住叹息：好遗憾我小的时候，哪怕长大后，再早一些，没有遇到这样的书，没有人给我讲这些道理啊。其实父母算是比较有想法的，虽然他们那个年代不懂什么财商教育，但是很小的时候，就告诉我要节约，把零花钱存起来“将来用”，忘记几岁，我有了人生中第一张100元的存单。中学开始住校，加上手里只有一点生活费，缺乏指导和练习，就荒废了。现在想来，早期的财富观都来自于三毛、金庸和周围的同学、朋友。普通家庭长大，没有体会过太多的“富裕”和“匮乏”，对物质也没什么概念，虽然从来不追求名牌奢侈品，但是莫名其妙养成了收集的习惯，收集了各种各样的杯子、本子、盘子、布、期刊……用我妈的话来说，就是“收破烂的”，而且不攒钱不负债，热衷于各种体验，消费也没有规划和约束。记得我第一份工作辞职后，准备四处玩一下，老妈电话里问我什么时候回家，我特别纯真的回答，“过一段儿吧，把钱花光就回去。”然而我很快就回家了，因为我发现自己根本就没多少钱。（手动捂脸）更搞笑的是，过了很久以后我才发现其实一张银行卡里还有不少钱，而自己早忘记了。稀里糊涂的过了一段，直到有一天，我遇到一个比较大的花钱项目，才发现生活不是这样，意义啊乐趣啊都很重要，但一定的物质是基础。当我意识自己的审美和消费能力不匹配的时候，才知道人生中缺失了“财商”教育这一块。终于客观、正确的认识了金钱，很多时候，钱是不求人和选择权。好在我学习、实践能力还不错，经过一段时间的系统学习，充分认识到资金的时间成本，慢慢改掉了捡“破烂”和囤积的习惯，也学会了规划和克制。经过整理，生活和财务状况清爽多了，以前热衷于收藏纪念版、定制款，现在的爱好是攒技能和指数基金。财商培养需要系统的指导和练习，自己花二十多年，在生活里摸爬滚打一番，走了很多弯路，才习得的一些知识、习惯和技能，杨舒乔小朋友五年级就掌握了哎。不止如此。比知识更宝贵的是观念。艾玛在书中说，“人生中最重要的是和喜欢的人做快乐的事。”“真正的财富自由，并不是拥有很多钱，而是有追求自己喜欢生活的自由。自己才是最重要的资产。”“事情永远做不完，凡事有度，要快速高效地努力，慢慢享受生活”……伴随着财商教育展开的，是一位母亲对孩子价值观的引导和理性的爱。比理念更难得的是动人。懂得书中的知识和理念的成年人或许不少，但难得是能以孩子喜欢的方式，娓娓道来、引人入胜。对于写作者，通俗和生动是比专业语言更难的一种能力。书中一个个关于财富和生活的故事，如同一颗颗智慧的种子，让孩子和父母在故事中积蓄能量，洞察世界，改变人生。人在合适的时间，听到一个适合自己的故事，这颗种子未来会长成我们想都想不到的样子。十多年前，还在读书的文艺青年艾玛接触了理财，通过学习和实践，一路打怪升级，在全球进行资产配置，早已实现财富自由，如今她通过写书，体系化的输出，传播知识和理念，影响帮助更多的人。她的签名档是“Our past defines who we are.”你呢，要不要给孩子种下一颗财富和智慧的种子？