会借钱、懂负债的人才是真正的理财高手？
以前，你想要买个东西，可能需要装着一口袋的现金去付钱、找钱，而现在，只需要通过微信、支付宝等方式扫码支付，同样也能完成购买的需求。不管是现钞还是账面上的数字，虽然它们的形式发生变化了，但是本质还是没变，它们也不过只是一种交换媒介，具有货币的职能：有价值尺度，可以流通、可以支付，也带有贮藏的功能，所以你可以拿着它去市场上交换等值的东西。但是，你有没有发现，你存在账户上的这些钱，就是一个不断变动的数字而已。如果不是把它们换成自己所需要的物品，你很难真正去享受到它所带来的价值。大多数的人，都会觉得拥有它们就等于拥有一种财富。如果你也这么认为，觉得财富的定义就是这些现钞、这些账面上不断变化的数字，那你可能就会吃亏了。也许你都还没意识到，自己已经陷入了一种假象之中。而这种假象会让你在理财的路上走很多弯路，比如说，把钱看得太重了，你在需要借用资金周转的时候，会比别人背负着更大的压力，钱的压力会让你不敢去尝试很多事情，你的人生也会少了很多可能性。那么今天，我们主要从三个方面谈谈关于财富的看法：一、什么才是真正的财富？二、会借钱的人更容易实现财务自由？三、如何正确地对待债务？货币分为实物货币、代用货币、信用货币、电子货币、纸币等，人民币只是货币的一种表现形式之一；我们辛辛苦苦地工作，并不只是为了得到这些数据或者现钞，而是想通过这些去换取一些我们需要的东西，比如说房子、车子等，从而过上好一点的生活。理是这个理，但是仔细观察，很多人在实际行动的时候，就很容易发生了偏差。比如说，你现在手上没有那么多钱，但是你确实需要房子，或许还需要车子，怎么办？有的人会把钱看得很重，选择先努力赚钱，牺牲当下，等赚够了钱，以后再计划买房买车。而有的人，会觉得当下很重要，我要先借钱，想办法先把房子和车子买了，这是刚需，而至于钱，可以慢慢赚。这两种思维你更倾向于那种呢？是不是想的是第二种方向，可实际上却一直在按第一种方式在执行？如果不是被逼到了一定程度，可能你也不会鼓起勇气，想着要去借钱买房买车。当然，等赚够钱，再完成刚需，这是一个比较说得通的逻辑，但是，这种正常的逻辑，往往会让你离财富越来越远。不妨再来看个现象，可能感受会更直观。在三十年前，有三个人，他们同样都能借到一万元，一个存在了银行，一个拿来当做这些年的生活开销，一个用来买了房子。到今天，你觉得谁手上会更有钱？那个把一万块钱存进银行的人，哪怕一分都不动，经过了三十年的增值保值，顶多也就是10万左右。也就是说，在很多二线城市，连一个客厅都买不起；那个把一万块钱拿来当生活开销的，更别提了，可能没过几年，钱就在物价的不断上涨中，很快蒸发掉了；而买房的那个人呢？现在正坐在自家的联排别墅里，喝茶发呆呢！他手上握有的房产就是他实实在在的财富，如果房子是在一线城市的黄金地段，换成钱，又可以换成多少呢？有人说，那是因为这三十年期间，房地产好做，所以捞了一笔，今时不同往日，哪有这么幸运？是的，房子在这三十年间，让他实现了自己财富的保值和增值。那么到了今天，难道换一种媒介，这个逻辑就不通了吗？错！这个逻辑不止适用于今天的一切理财逻辑，而且还是一条可以提前实现财务自由的黄金铁律。这就是对于财富的认识不同，所以导致了完全不同的结果。如果你觉得钱就是你一切的财富，随着时间的流逝，你手上的钱不仅会大幅度的缩水，而且这一番下来，有可能更是损失惨重！你手里的人民币是钱没错，但千万不要忘了，它只是一种交换媒介、一种契约，本身并不具有太多的价值，如果不把它及时地消费掉，换成一些可以保值增值的产品，它们就是一堆不断贬值的纸，或者一组不断变化的数字而已，没有任何意义。也就是说，靠手上拥有多少人民币来衡量自己的财富，这是一个非常大的误区。如果每个人都把钱握在手上，国家经济无法增长，你的生活得不到改善，空有一堆纸币，又有什么意义？每个人的所需不同，对于财富的定义也都不一样，有人觉得是房子，有人觉得是车，有人觉得是自身的才华，有人觉得是各种稀有的艺术品……所以，你必须了解是什么是真正的财富，把你手上的现钞合理地消费掉，以自己的所需和追求为原则，进行有效配置。比如房子、比如自身的学习投资、比如一些理财产品等等。既然财富有这么多种方式，保值的效果也都不尽相同，那我们怎么去进行合理配置呢？这就需要对理财有一个清醒的认识，怎么理解呢？也就是说，你需要清醒地认识到：你目前所拥有的财力，不仅仅是指你目前的收入、积蓄，还有那些事业成长中会带来的、不断增长的未来收益，这些都是属于你的财富。只要方式得当，你需要学会去动用这些资源，对你的每个人生阶段进行合理地配置。打个比方，买房、子女教育、养老就是压着我们的三座大山，没有钱就不要买房了？就不要抚育子女了？就不用承担父母养老的责任了？或者说，在需要发展自己的黄金年龄，你因为没钱，开始放弃了一个又一个学习的机会，那么，你未来打算拿什么来翻身？这是理财中的一个陷阱，不会合理配置资源的人，是穷其一生最根本的原因。举个例子，在高中的政治书上，有这么一个故事：一个中国老太太，60岁时终于挣够了钱买了一套房子。而一个美国老太太，60岁时终于还清了购房的货款，而她已经在这房子里面住了30年了。这个故事在不同的人眼里，有着不同的解读：有的人觉得要注重当下，解决刚需问题，让小孩正常上学，维持一个正常的生活；也有的人说不能听信这种故事，这种方式只会让房价上涨，银行赚钱，消费者才是最终的受害者。但是，事实告诉我们，在刚需的产品面前，不要指望着通过抗拒去挽回局面，就像十年前忍痛借钱买下房子的人，他们现在不仅在里面住了十年，而且房价带来的增值甚至已经盖过了他们十年来的收入，虽然说，他们的房子还是刚需，没有卖出获利，但是比起十年前还在观望的那些人，他们却已经拥有了一套房产，这是实实在在的财富。而且，现在通过人际关系借钱、通过住房抵押贷款、公积金住房贷款等完成买房梦想的人，也不是少数，他们难道也看不懂这一切吗？不仅如此，除了买房，还有发展自我、创业等等，所有可以在未来让你翻身的机会，如果需要用到钱，就大胆地去借吧，一定不能因为没钱而让自己停止了学习的步伐，不然，凡事保守、固步自封，代价就是让我们穷尽一生，也够不到财富的边缘。在生活这场残酷的游戏面前，有资本才有话语权，如果缺少资金，就要学会通过一切可以利用的正当渠道，去借钱。有了钱，才会有更多的可能。要借点钱周转，在现在这个社会当中，已经变得非常简单了，抛开原生家庭、人脉关系不说，单单通过个人信用，你就可以拥有一笔很大的资金。比如说花呗、白条、有钱花等信用贷款，或者各大银行的信用卡、保单贷款、住房抵押贷款，还有车贷、教育贷、旅游贷等等，你可以借到钱的方式非常多。只要你的信用够好，有很多借钱的方式甚至都不需要抵押任何东西，你就可以拥有一笔属于自己的资金，你完全可以凭借这些资本去开展很多创业计划，完成买房、教育等重要的任务。当然，借款容易，如何正确地面对债务更是我们应该学会的技能。如果你是拿着这些资金去满足自己不断被放大的欲望，最终只会消磨掉自己的积极性，毁掉了自己的动力，失去自信，并且债务缠身。那么，假设你权衡过后，确实借用一笔资金，借了之后，又要怎么正确地去面对这些债务呢？第一，改变你错误的信仰。负债并不可怕，但是需要你弄清楚什么是愚蠢的消费债，什么是明智的债务，别让欲望掏空了你的钱包，扼杀了你的积极性和自信心，不然，借钱这种行为会成为一剂毒药，让你陷入痛苦之中，甚至有可能危及性命。而明智的债务，会让你将更多的精力放在发展自我、发展事业、清偿债务上，给生活一个积极正面的开始，这会让你更加清晰自己的目标，更有前行的动力。在每一次成功偿还债务的时候，你都可以看到自己用钱所换来的成长，也能客观地认识到自己的不足，明确自己需要拓展或深挖某方面的优势，这也会让你往财务自由的路上前行了一大步。第二，你需要保持自律。没有一定的压力，你永远不会想象到自己可以自律到什么程度，也很难下定决心去寻找更适合自己的赚钱方式。你不会知道那些为了向投资人证明自己想法可行的年轻人，他们为了创业的梦想，可以拼到什么程度；你不会知道那些周六周日还把自己关在图书馆里，闭关深造的苦行僧，他们心中藏着多大的梦想；你也永远不会知道，自律起来的自己可以改变多少东西，还有多少的可能性。更多的时候，你只能选择呆在一个看得见天花板的公司，做着不喜欢的工作，领着一份固定的工资，然后在下班之后，精疲力竭，茫然地度过一天又一天。当然，有了自律的习惯，你的心态会开始发生改变，你会开始反思目前的现状，认真地去思考自己的优势，制定相应的目标，坚定地执行自己计划的事情。在这场磨练中，你的心智也逐渐开始趋于成熟了。第三，你需要为自己制定一个还款的原则。你有多少负债并不重要，但是，这不能影响你的储蓄。比如说，你欠款不是很多，你一个月有6000元的收入，扣去生活成本还有2000的剩余资金，可以按照55分原则，一半拿来还债，一半拿来储蓄。手上留有一定的资金作为新的资本，对于理财来说，非常重要。当然，如果你购置了房产，或者因为创业资金缺口较大，负债更高，可以重新制定生活、还款以及储蓄的比例，以不影响正常的生活需求为前提，以留有合理的储备资金为原则，去计划你的还款，会让你的债务变得更加轻松。在还款这条路上，只要不是危害到个人信用，或者失信于人，你同样可以通过可借用的资金，解决燃眉之急，比如说：信用卡还款不要逾期、账单能不分期的尽量不要分期、和别人借的钱要按时归还并表示感谢等等。还要时刻提醒自己保持理性，用好你手上有限的资金，去修建更多、更稳的开源渠道。同时，健康永远摆在第一位。不管是身体上的还是心理上的，都要保持一种健康的状态，有了健康，才有一切。如果以上的三点都没有信心做到，借钱需谨慎，不然只会把自己逼入了绝境，无法解脱。那么，借钱这种方式可能就不适合你了，请绕道而行。生命的每个阶段与我们的经济能力常常存在很多的矛盾，不是每个人都能在需要用到钱的时候，就能有钱可用。在生活与财富之间，更多的是要学会平衡，学会资源分配，用更智慧的方式，解决当下的难题。在真正有需要的时候，不要害怕借钱，适当的财务压力不仅可以倒逼自己成长，开发自己的潜力，同时，还能督促着你养成自律的习惯。歌德说：“经验是永久的老师”。在理财的路上，不要害怕失败，同时也要学会总结经验，以此来提示下一次的行动方向。其实，这就是一种常规思维在开始接受改变的过程，为的是让你拥有更为理性的思考方式，具备客观的分析能力，从而去撬开财务自由的大门，发现生活中更美好的一面！如果想要解锁更多理财类的知识，欢迎关注这个号，我是土狗，我们下一期再见！