理财是一门炼金术——三公子知乎LIVE听课总结
三公子的这个知乎LIVE应该是2016年直播的，当然我也是从很早之前就开始关注她了，但是因为长期看她的文章，所以觉得没有必要特意去听这样一节付费课，因为理财原则不外乎开源、节流、钱生钱。不管是开源，还是节流以及钱生钱，我觉得都不是一个小时、几十分钟可以讲完的 。 对于三公子，我感兴趣的是她的思考方式和逻辑，从她身上我真正看到了“脑袋决定口袋”的证据。真的，人和人的差距，很大程度真的思考方式决定的。人家可以把很多事情理得清清楚楚，而不像我身边的大部分人那样，活得浑浑噩噩。当然我不是说身边的人活得不好，只是我自己不喜欢他们那种活法而已，我想要自己逐渐活得清晰和明白一些。所以我想向她学习她的那种思考框架和逻辑，学会规划自己的钱，学会规划自己的生活以及未来，不让自己总是那么被动。 这里只想简单写写通过这节LIVE，我自己想要弄明白的一些东西。当然LIVE中具体讲到了很多内容，尤其是关于股票方面的，但是我现在想要还是要搭建自己的一套理财框架，我只是选取自己关注点记录一下。 Live的标题是《理财是一门炼金术》，我猜测这个标题可能在一定程度上索罗斯的《金融炼金术》的影响哈！毕竟太阳底下新鲜事太少。 当然她列了一个简单的内容大纲： *理财到底是什么？ *理财到底是为什么？ *理财本金怎么来：如何规划收入和支出，开拓现金流？ *理财买什么：如何从浩瀚的理财产品中，找出适合自己的几款？ *理财怎么买：面对复杂的经济形势，如何合理分配手中的资金？ *理财需要注意的其他问题 *个人分享：作为一名上班族，我是如何用7年时光实现百万梦想的？ 当然我接触理财也有一点时间了，通过各种道听途说也摸索着建立了自己的一套财务体系，但是总觉得自己建立的理财体系有很多缺陷，或者自己还有些地方没搭建好，所以想通过从外部获取一些东西不断完善自己的体系。我想学的就是人家搭建自己理财体系的那种思考方式，以及思考事情的逻辑。关于这个LIVE,也有极少部分的差评，估摸着就是因为一些人没从这个LIVE上得到一些确切的内幕信息吧！说实话，要是有一些人真给我推荐一些基金号码和股票号码的话，我绝不会再关注这个人。因为要是他们推荐的股票和基金真那么赚钱的话，他们还干嘛费力气去搞什么课程、写什么公众号。关于理财，目前的阶段，我关注的点非常基础：为什么理财？理财的本金怎么来，如何规划自己收入和支出？理财、日常开支、应急资金的比例如何配置？如何防范金融市场的黑天鹅？保险配置？ 关于上面的这几个问题，我想借这篇总结梳理一下。 01为什么理财？ 我爸妈是非常普通的工人，没念过多少书，也没有学什么特别的技能，外出打工，就只能在工厂的流水线做工人。由于家里孩子多，所以一年到头几乎没有什么积蓄，就更别提存钱理财了。加上我爸妈那个年代的人，刚外出广东打工时工资低，工作不好找，家里的经济条件真的是捉襟见肘。可能由于自身能力、眼界的限制，爸妈即使拼尽了全力挣钱、养家，我们家的经济也只能维持在一个很普通的水平。所以爸妈在外出打工的这些年里，身上的存款从来没有超过10万。一旦遇到家里有什么人生病或者意外，真的会沦落到等死的境地。他们用尽了全身的力气花了将近一生时间，手里的存款却抵不过一些人一个月的工资。然而，这就是现实。另外他们就是身上稍微有些积蓄了，也不懂什么叫理财、投资。我记得好像是我念大学的时候，我妈妈和爸爸存到了5万块钱。看存折上的数据，真的都是一小笔一小笔攒起来的，大部分都是几百块钱，几千块都很少。当我看到他们的存款时，心底真的很不是滋味。可是因为后来因为爸妈生病、加上爸爸从楼上衰落的意外事故，致使辛苦存的钱也化为乌有。 随着我年龄的增长和知识面的扩狂，从我家的经济情况上面，我看到了一种可怕的恶性循环。虽然我从爸妈身上学到了本本分分做人，这一点我很感谢他们。但是在个人和家庭财务管理方面，他们给我展示的是一本反面教材。 后来我大学毕业工作，有了自己的收入，虽然钱很少，但是我关于存钱的意识开始萌生，因为我不喜欢身上没有钱的感觉。我觉得袋子有钱，才是真正有安全感。所以我工作的一部分收入都存了起来。当然由于后来老家要盖房子，我将自己存的钱给了妈妈还债。但是那时候我还只是将钱存起来而已，并不懂什么叫理财，也不会理财。 将两年的积蓄（大概也就3万块钱左右）给了妈妈之后，我又变成了一个穷光蛋。当然因为有工作，我每个月有一定的收入，存钱的行动也一直持续着。但是后来我发现将钱死死地存在银行卡里面，一万块一年才能生出350块钱，我觉得这样的利息太低了，有没有其他途径让1万块钱多生点钱出来，这成了我2016年最关注的一件事。后来因为换了工作，在新的公司，遇到投资基金、股票的朋友，在他们的引诱下我就傻傻地买了一只不知道是什么的基金。可将钱放在一些自己都不知道是什么东西的基金里面，我觉得非常的不安心，为了弄明白自己买的东西究竟是个什么鬼，所以我开始了基金学习之路。我以前关于自己为什么理财的认识很模糊的，就是想着挣到比银行存款更多的利息而已。而现在我觉得自己对于自己为什么要理财这一块的认识已经加深了不少：由于物价的上涨，父母的老去以及自己年龄的增长，我对理财给予了很大的期望：我希望通过理财对抗通货膨胀，我想要理财成为一种被动收入的来源，希望通过理财加快财富积累的步伐。这就是我这一阶段为什么要理财的原因。当然我并没有想着通过理财一夜暴富，以我现阶段的理财知识和存款量那不太可能，而且我不是一个投机的赌徒，“市场有风险，投资需谨慎”这一点我还是知道的。 02理财的本金怎么来？如何规划自己的收入、支出？ 对于现阶段的我来书，理财的本金大部分来自于我的工资收入的一部分。这是我工作的第五年头，过去的4年多里，工资也从开始的二千多块钱翻了几倍，所以我用来理财的本金也就越来越多了。简单地计算一下现阶段的收入和支出，我每个月到手的收入大概是8000块左右（不请假的情况下），生活支付大概是2000块（包括房租、吃饭、买一些杂七杂八的东西，当然不包括一些偶然的培训费，比如参加英语学习班之类的），应急储备金1000块，剩下的5K块左右都是理财的本金，如果遇到一些人情之类的额外支出时，本金可能就会缩水到4K，所以我真的不喜欢人情之类的，这样有时候会让我的理财资金一下子缩水20%。我每个月的收入和支出是分得清清楚楚的，我每个月10号发工资。工资一旦到账就会有短信提醒我，这时候就是我一个月内最开心的一天啦，登陆中国银行的手机APP开始按计划转账。先往天天基金的活期宝里面转入5K，然后往蛋卷基金的现金宝里面转入1K块，剩下的就放在工资卡里面用于日常消费。 我在天天基金里设置的定投日是每月的11号，所以转账完的第二天系统就会自行扣费，这让我省了不少心，至少不需要担心哪个月忘了定投。 基金定投还真是挺磨人耐心的，我连续两年定投基金了，但基本是还没挣到什么钱，因为我是从大盘在3400点左右开始定投，定投之后就一直跌，一直跌我也就一直投，一直到现在。因为在低点的时候我加了一些仓，所以2019年开始基金的浮亏已经基本上抚平，3000点以上已经开始挣钱。对于我这样一个新手来说，我觉得这两年还是挺煎熬的，因为一开始就遇到下跌，不过这期间我没有卖过一只基金而是一直跟了过来。以前买短线的时候我小赚了几千块钱，但是我更相信时间带来的奇迹，所以只要大盘继续走高，我的基金就会挣钱。虽然只有两年时间，积累的本金不多，即使上扬也挣不了几个钱，但是我看到了除了工作之外的一种挣到钱的可能，当然不能心急，不然别说挣钱，连本金都会大幅度缩水。因为我看到自己买的小盘指数基金跌破将近30%个点。 至于应急储备金，我觉得是非常必要的。因为如果没有这一笔储备金，一旦家里有什么意外发生，势必会动用理财的钱。尤其是当市场行情不好时，遇到意外情况就会使自己处于非常被动的局面。如果这时候因为家里的意外使自己的理财计划不得不进行变更，这势必就会非常打击自己的理财积极性。以前我经历过一次，不想再经历，所以我设置了一个应急储备金。之前我设置的应急储备金金额是1万，现在发现远远不够，所以今年我把金额调整到5万。当然现在还没有5万，但我每个月会存入1K，加上一部分的利息，和一些额外的收入（比如年终奖）应该不用两年这个金额就可以达成。另外就是日常消费这一款。这一块就是为了应对最基本的日常开支，毕竟吃喝拉撒，哪个都是必要的。由于我们公司的是管两顿饭的，而且每天还有饭后水果之类的，所以每个月在吃饭上我花费的钱不是很多，当然偶尔会到外面聚餐之类，有时候就花掉好大几百，但是也不会太多。作为一个姑娘，我最大的花费在护肤和衣服上面，护肤品大概是每三个月就会用一套的，衣服、写字几乎是每个月都会有花费。当然还有房租，每个房租大概是600块。夏天会更多一些，因为开空调会导致电费哗哗地上涨。最近还迷上了种花，在淘宝上各种淘，花盆、花种、工具、土、苗，虽然每次都是一些小钱，但是加起来应该也有不少。 另外一项支出就是买书、买会员卡之类的钱了。每个优酷的会员卡是15元，买书就不好计算了，有时候需要多花一点，平均到每个月大概控制在100块以内吧！ 所以一个月2000块钱对于现阶段的我来说还是足够的。 03如何防范市场的黑天鹅？ 上文也说过“投资有风险，入市需谨慎”。理财投资是有风险的，这一点我非常清楚。我从一个不知道什么叫基金，不明白到哪里能买到基金的小白一路走过来，一开始就遇到市场大跌，对于市场一开始就存了一份敬畏之心，所以为了不让自己的辛苦挣来的钱莫名地打水漂，我必须要不断地学习理财的一些基本知识。用知识武装自己的头脑、提升自己投资理财的能力，只做自己能力范围内的事情，我觉得是抵御市场黑天鹅最好的办法。而于现阶段的我而言，一是阅读一系列的投资理财书籍，二是长期定投，不追求一夜暴富。 04. 保险配置 大部分懂一点理财的人都知道，保险是理财环节中的一个不可缺少的部分，因为你没法预料下一次的意外会在什么时候来临，自己是否能承担得了意外的后果。所以打算理财的人一般会给自己和家人买保险，而我也遵循了这个原则。 虽然我现在并没有将自己的保险配齐，但是基本意外险和医疗险我定时给自己买了。另外我还给爸妈买了医疗险和意外险，近期准备追加一份防癌险。我买保险不图啥，就为了给自己买一份心安，我不想看到自己的爸妈生病时自己无能为力，我没法眼睁睁地看着他们死去，只要有一丝丝可能，在我能承受的范围内，我都想给他们多一份保障。 当然我自己也很清楚，我自己的保险也要尽快配齐。重疾，寿险，对于我这个年纪的人来说还是比较划算的，所以我打算在30岁之前把这两份保险定下来。但是爸妈的年纪已经不适合买重疾和寿险了，一是保费太贵，二是保额太低，不划算。保险，是一个让我安心的产品，同时也给我的理财之路护航。 理财之路，我刚刚开始，处于积累本金的阶段，但是我希望通过自己的积累，可以越走越远。在此，也非常感谢那些在网上分享他们投资理财经验的大V们，尤其是三公子，我真的从她的文章里面学到了很多东西。