铁蛋靠什么使得比他当老板的收入还高呢？
二狗是一名安分守己之人，一辈子勤勉工作，技术杠杠的。“你干事，我放心。”这是老板铁蛋对他的评价。一天，铁蛋请二狗到自己的办公室喝茶，聊聊人生。咚咚咚铁蛋说：“请进。”二狗说：“老板，您叫我有什么事吗？”铁蛋说：“没啥事，就是喊你来一边喝茶，一边谈谈理想。来来来，坐。”说着，二狗坐在沙发上，老板铁蛋泡好的茶已经放在茶几上，两人品着茶，茶香弥漫在这十来平米的办公室里。......突然，铁蛋说了一句：“二狗呀，不知不觉你已经跟了我二十多年了，这些年，虽说不算大富大贵，但是也还过得去，你有想过你为什么勤劳一辈子，还是没有实现财务自由呢？”二狗想了想说：“可能是我没有掌握致富的门路，只知道守着工作上的这点一亩三分地，年轻时还有点干劲，结婚后过着柴米油盐酱醋茶，压力大，被生活了，也消磨了斗志。”“是呀，生活压力大，都想着多挣钱，过上衣食无忧的日子，可是很多人只凭着自己在年轻时学的技能，慢慢的放弃了学习，这又何尝不是一种“啃老”呢？一门技术啃到老。”铁蛋说。“去年有个地方的高速公路收费站拆了，在那奉献了青春的收费员失业了，一时接受不过来，去闹，说了一句：“我今年36岁了，我的青春都交给收费了，我现在啥也不会，也没人喜欢我们，我也学不了什么东西了。”想想我又何尝不是呢？”二狗叹气说到。“二狗，你知道我平时收入有哪些吗？”铁蛋问二狗。“那肯定是靠着公司运营盈利，赚到的钱呀”二狗想都没想就说了出来。“不是的，公司赚到的钱只是一小部分，我还有其它收入。”铁蛋自豪的说。“一小部分？其它收入？老板就是老板，果然厉害。”二狗惊讶道。并露出吃惊的表情，由衷佩服。“我呢，在创办了这个公司之后，当时想着，凭着公司这点收入是不行的，我得增加睡后收入，让钱生钱，于是学了理财，学完之后，靠着价值投资，不仅有了睡后收入，还把学到的理财知识运用到公司运营上来，公司也越来越好了，规模也慢慢壮大了。”铁蛋激动的说。“唉，可惜我现在老了，也不敢冒这个险了，俗话说得好：股市有风险，投资需谨慎。”二狗叹了一口气。“没错，投资确实要小心，股市里有七亏，二平，一盈之说，也就是说股市里大部分人是韭菜，任人宰割的，割了一茬又一茬。这是因为绝大部分人是短线操作，是技术投资派，而我呢是价值投资派，不在乎眼前的得失，通过对公司估值，低于公司价值时买入，也就是公司股价打折时入手，经过漫漫长夜，好公司的股价终会回归正常甚至超出估值时卖出，也就赚了钱，这是价值投资派的核心。”铁蛋一边说，一边喝了一口茶，润润嗓子。......说着说着，黄昏已经来临，铁蛋带着二狗去饭店里吃了一顿。