小白买房记1
离买房5年社保/税单的要求，我还差7个月，意味着，就算我现在遇到很心仪的房子也是买不了的。说真的，有时候碰到喜欢的房子，却不能买的时候，那种感觉，跟遇到一个喜欢的人，却不能在一起，是一样一样的。毕竟都是人生大事......但，以我看房几年的经验来看，现在再遇到喜欢的房子，我没有那么猴急了。因为我知道，好房子总是会有的，只要肯花时间、花精力找。两年前在苏州太仓看房子的时候，遇到过一个一手楼盘，价格、地段很满意，但因为有一年的社保/税单限制，买不了，觉得非常遗憾。后来又遇到一个很喜欢的二手房，装修风格我特别喜欢，房东也愿意等我们社保，可是我们在价格上犹豫了，希望再讲讲价，没想到房子很快被别人定了，当时还因为这个事情跟丈夫吵了一架。再后来，苏州社保够了，看房淡定许多，等了好久的一个恒大的盘，再被通知一推再推后，终于等到开盘了，放了认筹金之后发现，上海的二手房降价了，我本人上海社保够资格也就差一年，觉得买外地不如买上海，于是把钱要回来，开始在上海看房。在住出租房里生的孩子，觉得对这个房子有感情，去年还说，如果房东愿意卖这个房子，我就买下来，结果，今年房东真的挂牌卖房了，我却又有诸多挑剔，比如：我不喜欢厕所正对着大门口的房子。（其实是买不起，只能挑毛病安慰自己了）看了一段时间的二手房后，今天被中介带去看了几个一手房，啊呀，相比二手房，一手房的感受好很多呀，本来以我们的预算，一直以为买不起一手房的，一直将思想固定在二手房的选择范围内，没有想到，今天踩的几个盘，价格跟周边二手房价格差不多。这是踩盘一天的一大收获。另外，我起码联系了8个以上的中介，基本都是问我需求、预算，然后根据我的需求和预算给我推荐周边二手房，并一再催促我看中了就要放定金。只有这一个中介，自始至终没有提定金的事儿。他明确的告诉我，七八月份淡季的时候是比较适合放定金的，离我社保够资格的标准也只有一两个月了。现在带我看房的目的是，一个周期带我转转，主要了解下周边市场、环境的动向。让我心里有个数，其实也是保持跟他的联系，毕竟我是精准的潜在客户。也只有他没有给我制造焦虑，没有告诉我，政策松动了，房价要上涨了，买到就是赚到这类话，而是一直从我需求出发，给我展示更多的选择的可能，目前也只有他给我同小区的报价是最低的。还带我看了性价比很高的一手房。看完一手房后我的感受是：在相同性价比的情况下，我会选择一手房，尽管二手房离地铁较近。首先，以我现在的预算，我只能买动迁房，房屋质量没有商品房好。二手房要中介费、交易税费等，加起来要大几万，可一手房只要一个契税，可以省几万。这几个一手楼盘虽然离地铁较远，但是有公交可以直达地铁站，交通成本增加一点儿，但，住起来舒服呀。看中一个户型，可惜，社保不够，不能定。但，我也不焦虑了，毕竟还是那句老话，市场不缺好房子，在看房的过程中积累经验吧。