大学，我用这6件事改变自己
哈喽，我是阿猫。有读者高考完，问：阿猫，我快要上大学了，有什么好的建议给我吗？阿猫也是毕业没多久的小朋友，趁着我的记忆犹新，总结了6点大学生活的建议，分享给学弟学妹们，希望对你有帮助。1. 大一就要全力以赴，懒惰是有惯性的。刚读大学会有一种心态：终于高考完，我要彻底放纵一下，大二大三再努力也不晚。懒惰是有惯性的，一旦大一开始松懈，惰性会延续到大三直到毕业，最后你会发现大学一眨眼就过了。自己好像什么也没学到，就急急忙忙开始找工作了，你的内心只有一个想法：我特么怎么不早点认真学习！曾经看过一个统计：大一成绩较好的人，之后的成绩也会大概率的好下去。只要一开始比别人多付出一点努力，考好一点不是难事，最重要的是，你后期的学习动力也会更强，成绩自然会更好。万一毕业后还想读研，大学的成绩就决定你能不能找到更好的学校。早点进入学习的状态，养成良好的习惯，例如阅读、写作、健身等。很残酷，高考完不是人生的终点，真正的学习才刚刚开始。2. 找到自己的兴趣大学是发展兴趣最好的时候，如果你不愿意学习，那也不要吃吃喝喝荒废了，约一些志同道合的朋友一起培养兴趣。千万不要想着：以后再说。等工作了，烦恼会更多，事业、金钱、家庭等等问题都会接踵而来，根本没有时间给你考虑兴趣。而大学面临最多的问题就是学习，比起工作的烦恼，这根本不算问题，总之尽快找到想要终身发展的兴趣。阿猫在大学期间培养了两个兴趣，分别是：投资和写作。我从来没有想过兴趣能够给我带来什么好处，但我就一股脑地做下去，反正也是自己喜欢的事情。我惊喜的发现，一毕业光靠投资和写作的收入就能够养活自己，现在既可以选择乖乖地工作，也可以选择当一名自由职业者。最重要的是，人生有了选择。工作后再发展兴趣不是说不可以，只是比较难。如果你工作过一定会有体会，你很有可能面对的是一份不喜欢的工作，仅仅是为了赚更多的钱而选择的工作。辛辛苦苦工作完八小时，不会再有心情培养爱好，而是选择吃喝玩乐放松一下，以至于一生都抽不出时间培养爱好。爱好对于工作的人来说，是一件很奢侈的事情，因为只有付出没有回报，很多人宁愿把更多的时间放在赚钱上。好好珍惜大学时光，这个做任何事情成本都极低的时光。3. 谈一场恋爱我认为恋爱是让人成长最快的方式之一，学会和异性相处，看到自己的不足，让自己变得更成熟。谈恋爱最明显的好处不用多说，就是开心。天天能够无忧无虑，不带功利性的，和喜欢的人腻在一起，以后的人生可遇不可求呀。恋爱也会有痛苦，失恋给你的折磨会生不如死，但这都是人生的必经之路。越早经历恋爱的挫折，越早从中得到成长和经验，将来找到一个适合自己并且愿意一生走下去的伴侣。阿猫在谈恋爱有一个前提：一起成长。如果在谈恋爱的过程中只有玩乐，互相消耗，那还不如不谈。大学谈恋爱的前提是：你本身就是上进的人，才有机会找到优秀的另一半。一起成长的好处是，就算结果不如意，你们都因为彼此成为更好的人，那这段恋爱就值得了。4. 不要过度省学习的钱我在读大学就省过买书的钱，吃了大亏！只看老师的笔记，虽然笔记上大多数都是重点，但仅仅只看重点是不够的。你还要理解这个重点背后的逻辑，这都需要看书才能掌握。成本不仅仅只有金钱，还有时间成本和其他成本。我省了买书的钱，但背后付出的成本就是无法深入理解知识，长远来看亏了几个亿呀！省什么都不可以省学习的钱。5. 学会理财，适当存钱什么？你刚刚不是叫我不要省学习的钱，怎么现在就叫我存钱了？一、不要省学习的钱，其他的钱是可以省的，例如娱乐方面。二、不要过度省钱，一切事情只要适当都是好的。大学期间你还拿着父母的钱，并不会觉得钱有多么珍贵，所以想花多少就花多少。但其实越早学会理财越好，因为毕业后，你面对很多难题说到底无非都是钱的问题。如果你能提早学会理财，后面的人生会变得事半功倍，等真正要开始工作了，就不用把多余的精力放在支配金钱上，而是全力以赴的思考如何提升自己，如何赚钱。最后能让我们变得富有的，不是理财，也不是投资，而是我们的认知水平，而认知水平就决定了我们能赚多少钱。理财投资好比一栋大楼的根基，不管你赚多少钱，建了多高的楼，都需要根基来支撑你的发展，两者缺一不可。6. 多读书，多提问书籍构建了最系统的知识，老师上课讲解的内容大多数都可以在书里找到，只不过经过消化，用一个更清晰易懂的方式向我们表达。听课有一个不太好的地方：你听一遍不懂，你无法叫老师暂停或再讲一遍，但读书可以反复读，读多几次就懂了，以后随时随地还可以复习。那老师比起读书有什么好处呢？用来提问，尽可能抓住多点机会提问，让自己变得厚脸皮。我在大学的时候就发现一个规律，学习好的人一般都是爱提问的人。提问还有一个好处：节省时间。原本你有一个问题不懂，自己看书和上网查，会花费大量的时间成本，而老师就是一个人肉搜索器，直接口头给你解释和答案。你会提问，就等于走了捷径，从而有更多的时间读课外书、发展兴趣爱好、谈恋爱。这就是今天分享的小小感悟，阿猫祝你有一段美好的大学生活！