养成健康的消费习惯才是理财的关键
如果说养成储蓄的习惯是理财的起点，那么，量入为出则是理财的基础。“量入为出”的意思是根据收人的多少来决定开支的限度。它从来就是人们理性消费的基本原则。泰森是全世界最著名的拳王之一，20岁时就获得了世界重量级冠军。在他20多年的拳击生涯中，总共挣了4亿多美元。但是他生活极尽奢侈。到了2004年12月底，泰森的债务高达2800万美元。以致他不得不向纽约的破产法庭申请破产保护。由此我们可以看出:一个人的收人并不等于财富，支出才是财富的决定因素。因此，要积累财富就定要养成量入为出的习惯，否则赚再多的钱都有可能落得两手空空，甚至成为负债-族。在我们的生活中有许多人发生如此类似情况，原因就是他们不善于控制消费，导致一步步走向“负债”的行列。所以在我们的生活中，要克服诱惑，养成健康消费的习惯！在生活中有以下几种情况应该注意：1.避免过度消费过度消费是-种非常危险的行为，它可以迅速吞噬你现有的资金，并使你走向“负债”的行列，如果尽量保持理性，就能控制过度消费的发生。在进行消费的时候，一定要首先确定该项消费是不是在自己的承受范围之内。2.谨慎使用信用卡银行借贷的方式手续非常简单，现在，信用卡已成为众人负债的一个重要途径。因为信用卡透支是最简单、有时候甚至是在不知不觉中就出现了借贷行为。因此，在使用信用卡时一定要慎重。3.控制贷款投资的风险收益和风险是投资的双生子，投资的时候，不要忘记高风险可以高收益，但是高风险只是自己的预期收益，有些风险是不可以控制的。所以一定要注意理性投资。在个人购房中，不少家庭形成了过高的家庭负债率。这都是因为不少人对个人收人预期过高。近年来，国内房地产个人消费信贷在短时间里增长了几十倍，如此快速的增长主要在于人们在进行住房消费信贷时，觉得贷款利率过低，总感觉银行贷款购房划得来而没有考虑利息风险。因此，对于金融风险-定要考虑周全。