《小狗钱钱》中的理财精华
知识，就是在持续的点滴积累中，产生并联或串联。然后，通过量变产生质变。《小狗钱钱》，关于投资理财部分的精华笔记，以下摘自原文，与你分享，你可以收藏，最后再做吸收和整理：基金就像一口大锅，许多没有时间，没有相关的知识或没有兴趣，不想亲自去买股票的投资人，都会把钱投进这口锅里。这些钱由金融界的专家，也就是所谓的基金经理人，去投资买股票，国家对此进行严格的监督，基金经理人必须遵守一定的规定。基金符合投资的一切要求，由于它的这些特点，他也非常适合儿童和青少年。如果能够在五到十年内不动用这些钱，基金投资是很保险的，它会带来丰富的利润。挑选基金时的注意事项：第一，基金应该至少有十年历史，假如它在这么长时间内，一直有丰厚的利润，那我们可以认为，它未来它也会运作良好。第二，应该选择大型的跨国股票基金，这种基金在世界各地购买股票，以此分散风险，所以十分安全。第三，对基金的走势图进行比较，我们应该客观观察，在过去十年内，哪些基金的年终利润最好。你可以列出一张基金的名单，上面写着这些基金的规模，最近10年内和最近3年内的利润情况。另外，上面还要写这些基金购买的股票来自何处。我经历过几次这种所谓的危机，可是行情总在一两年之后又恢复了，每次都是如此。“冬天”这个词已经说明了问题，这是一年四季中的一个季节，冬天过后，春天就来了。接着是夏天，每个夏天之后又跟着是秋天，然后又是冬天，年年如此，跟大自然的变化一样，交易所里也有四季更脆，循环往复。这样的话，我们应该等到冬天再投钱进来。要是我们事先知道冬天就要来临，就可以像你说的那样做，但是我们没办法知道。行情可能跌也可能上涨，那时候如果我们没有投资，我们会后悔的，因为有一大笔收益从身边溜走了。我们可以用比实际价值低的价钱购买股票和基金。不久以后，又会有人，愿意付出相当于它实际价值的钱，把他们买进，让我们就会大赚一笔。只有当我们实际卖出基金的时候才会有损失，行情总是会回升的，证券交易所也有夏天和冬天，而总的趋势逐渐是上升的。过去已经出现很多次危机，也有几次的确很严峻，但是行情总是一次又一次的回升。可是如果行情继续下跌怎么办？所以你最好不要投入太多的钱，而且如果行情真的继续下跌，那是要是你手头还有钱用来再买进。没错，我们是不知道，没有人会知道，所有试图预测未来走势的专家总是计算失误。结论：意想不到的情况很多，正因为如此，你应该始终储备一些现金，绝不能把你全部的钱，都投资在股票和基金上面。阅读还在继续，写作还在继续，分享还在继续。让我们一起见证更多的智慧！关于作者：学法律（成为律师）---->学英语（英语成为工作语言）----->学习身心灵（写完一本书，待出版）------>学自我成长，自我发展（已阅读完100多本书，写了100多篇文章）------->学投资理财（目前正在火热进行中）