理财陷阱：比坏结果更可怕的，是你的线性思维
1房子租金回报率太低，租房划算一些朋友单纯的用房价除以租金，算出一线城市的租金回报率只有2%，从而得出结论房价太高，租房划算，房子不值得购买。如果你真这么认为，那可能就大错特错了。以静态的方式看待问题，用仅有的数据推导出结果，肯定不正确。如果把房子的租金假定不变，算出来的结果永远都是房价太高，不值得买入。但是，有统计，大城市的房租一直保持较快的增长，比如上海的房子过去10来，租金每年增长超过10%，如果你一直坚持租房，到最后，你会发现越来越买不起房，租金压力也越来越大。你不但没能享受到城市发展过程中，房价上涨红利，还得继续支付着高额的租金。如果你不单纯看问题，而把一些变量加进去，比如，租金的上涨，假设100万的房子，房租每年有6%的增长，现在每年租金25000元，回报率2.5%，那么即使房价不涨，10年后则是4.47%，20年后，则变成了8%所以，从这个角度，我们会发现，房价和租金比起来，很高的原因是，房价里面包含了未来房价上涨和租金上涨的预期。你买到的房子，是买断了这个房子的所有权，以及未来几十年所有的租金上涨。2现在存5万，后面领十万，很划算某家保险公司承诺，你现在每年缴费1万元，连续缴费5年，合计5万元。那么，等待孩子18岁上大学，每年可以领取23580元，总共领取94320元，通过包装，回报翻倍，5万变成了将近10万。你会觉得很划算。此时，你正用现在的标准衡量未来的资金，但你忽略了一个重要的概念，“货币的时间价值”，今年的1万元和10年后的1万元完全是两回事。如果只是凭感觉去判断一个产品是否值得购买，那么你一定会落入商家精心设计的圈套中。但是你只需要简单表格，便可以轻松计算出这种产品的回报率只有3.48%，要知道：5年期国债，利率是4.27%货币基金，回报率4%低风险的债券基金，回报4%-6%3买房要全款，无债一身轻有的朋友下定决心买房，一心想着凑齐房款，想尽量少的向银行贷款，以免支付额外的利息，在他们眼里，只付首付的房子，利息几乎接近房子的总价，多给了银行好多利息，这种亏不能吃。殊不知，房贷利息是比很多资金的使用成本要低，它本身带有一定的补偿性质。当你付完首付，你不仅可以更早的住进房子，最重要的是，你只用了少量资金，就撬动了大额资产。如果你愿意去计算背后的这笔账，你会发现，银行贷款利息每年5-6个点，过去数年，我们的真实通胀高达8%，10年后付的100万，仅仅相当于现在的43万，这样子，你就省下了57万。所以，当你付一个允许范围内最低的首付后，你不仅减轻了早期支付压力，你的贷款也在帮你对抗未来的通胀。4买房子自住，要一步到位当然，这里所说不针对特殊的土豪人群，土豪朋友们，追求极致，无可厚非。这里说的是大部分朋友的心理：房子买了就是自住，要一步到位，装修也要下血本！这个时代的变化太快，不仅是社会环境，你的收入，个人想法也会发生变化。房子是不动产，人却永远是流动的产物。所以，你买的房子，未来有可能成为别人的家。而别人买的房子，也有可能是你下一个居住的家。几年后，你完全可以把现在的房子置换到更好的地方去，你现在的选择，符合这个阶段就好了。 5股市都3000点了，涨了那么多，买着感觉好亏对于有思想，有行动力的朋友来说，任何时间点都是机会，估值高了，可以换到估值更便宜的资产里去，等待下一波的机会到来。而对于缺乏思想力和行动力的人来说，任何时候都不是机会，高的时候嫌高，低的时候担心跌得更低。所以，你只能找到符合自己使用的参考标准，比如判断现在值不值得买，可以去看整个市场估值如何，我们整个经济大环境如何？如果你认为我们的经济不会大的问题，你持有的股票或者基金不贵，仍然有吸引力，那么现在就是最好的时机。6给我推荐一个好的理财产品就行了这是我从业几年被提到最多的要求，这句话的潜台词是，你别给我讲那么多东西，直接给我一个产品，我就能理好财了，尤其是在这个快节奏的时代，仿佛再说三个字都显得多余。很多朋友要的只是答案，根本不会关心过程，一上来就想得到一个理财产品。这就好比，我们生病了，去到医院，你告诉医生，不用给我把脉，给我开副药就好了，想想这是一件多可怕的事。理财是帮你梳理财务，理清楚现状，还有你想达成的生活目标。如果你现在的收支不健康，还得先协助你做调整。至于最终开出怎样的财务“处方”，一定是因人而异。7我都亏了50%了，打死我也不卖这种是投资中最常见的心理，它叫做“损失厌恶”。人是一种社会性动物，都会讨厌损失带来的阵痛感，一只涨了50%的股票和一只下跌50%股票，我们更愿意卖掉涨50%的那只，保留下跌的那只，即使这家公司基本面已经彻底恶化，我们也会选择死守。这个时候，控制你的就不是理性，甚至连思考都谈不上，它仅仅是心中过不去的一道坎，是情绪。如果你愿意坐下来反思，你就应该深刻的认识到，投资就是投资，它需要基于专业严谨的分析，而非简单情绪化的操作。那只跌了50%的股票，已经不值得再持有，那么卖掉它，一定是正确的开始。我们常常掉进自己思维陷阱，往往只看问题的一个方面，这就是我们所说的线性思维。这种思考问题的方式，会让我们故意忽略那些不符合自己意愿的变量因素。其结果是，我们事先得出符合自己判断的观点，然后再拼命找可以证明自己观点的理由。真正合理的方式是，跳出自己的舒适区，去看那些不一样的观点，让自己拥有多元思维。我希望你我都能够是“海纳百川，有容乃大”的人，放弃过分的“我执”，全面听取不同的观点和意见，绕到事物的背后，看到那些更复杂的联系。让人生拥有别样的风景。