财报里的钱，有猫腻吗？
每周学财报，学投资，这周我们的学习对象是——货币资金。钱，每个人都非常之喜欢，喜欢是一回事，拥有则是另外一回事。最近在看项目的时候，有一个项目，因为缺钱马上就要资金流断裂，急需融资。创始人把房子抵押了，自己的钱也借给公司了，但还是挽救不了资金流短缺的形势。财务总监说，我们商业模式真的非常好，可是我们就快死了。对于创业公司来说，资金流断裂往往就意味着要倒闭了。其实，对于任何一家公司来说，现金流都是极其重要的。如果说，资产和负债构成了一个人的骨架，收入和利润代表着肉身，那现金流就是流淌在我们体内的血液。你少块肉，断了个骨头肯定还是能正常生活的，血液没了就真的完了。进入正题，不说这么恐怖的比喻了，我自己都被吓到了！我们说的钱，在财报是体现为货币资金这个科目的，货币资金又是什么鬼？我们随便打开个财报看看：简而言之，货币资金就是：现金：红老头，毛爷爷；银行存款：银行的巨款；其他货币资金：可以理解为现金和银行存款外的其他货币资金，如银行汇票存款、银行本票存款和存出投资款等。图中，我还圈出来一个“所有权受到限制”的情况，意思就是那啥“你有钱，但是不给花，哈哈哈哈哈”。这个其实还蛮严重的，不给花不就有可能资金流断裂是不？你又猜对了，所以先从所有权受限开始说。1.存贷双高这个点是一个比较有共识的点，在“康美药业”这件事情上，伙伴们怀疑康美造假也是因为康美药业出现了“存贷双高”的情况。存贷双高是指，存款和贷款都很高。这个事情的逻辑该怎么去理解呢？请看下面我画的丑图：你一看就肯定替老王着急，是脑袋被门夹了吗？钱多任性想给银行送钱的节奏！其实不然，依我看，这钱估计是被老王的老相好翠花管的死死的，老王是没办法动用的。在上市公司，我们把这个就叫做货币资金可能受限了，所以企业才会明明很多钱，还需要去借钱。因为账上的钱用不了呗，那为什么用不了呢？那可能性也多了去嘞！大股东占用啊，被冻结了啊，被质押了啊。这么些个事情，才只是冰山一角的把戏。何处此言，因为你看下图：你懂了吧，大股东占用资金是很危险的，万一赌博一下子输光了呢？2.钱还是不是那些钱？学财报的目的其实就是为了识别这些风险的，那又该怎么搞？既然说钱可能被占用了，可是银行按道理也不会配合企业造假啊，账上期末的钱应该是真实的啊。是的，你又对了！一般真实的情况，大股东在期末临时凑钱把钱打回来公司，然后等审计一查完，就又把钱转出去了。所以，厉害吧！对于这种方式，也不是没有方法的，钱到底是不是那些钱？有没有那些钱？我们可以从另外的角度来看，还是来说我们老王吧。老王的1000万放在支付宝，到了年末，按照3%的利息来看，期末应该是有1030万的，其中30万是利息。如果老王平常只有500万放支付宝，年末的1000万只是临时的，那么老王年末的本金和收益差不多就只有1015万，其中15万是利息。所以，我们切换视角，去看看企业的银行存款利息，如果相差的太离谱，那恭喜你，你可能找到一个不诚实的股东了。3.小结今天的文章其实只有一个小重点，就是“存贷双高”，存贷双高可能意味着公司的钱用途受限了或者只是假象。也有可能是财务舞弊的短暂资金闭环，钱并不是自己的。总而言之，需要谨慎“存贷双高”的企业。那本周的学习就到这里了，感谢您的阅读。