那些年在投资路上踩过的坑
15岁那年，因为《穷爸爸富爸爸》这本书，知道了“财富自由”这个词语。往昔斑驳的时光犹如清晨叶尖滴下的露水,散落在泛尘的地下,随着时间的推移，刚刚19岁的我，在投资理财这条路上，踩过了无数的坑。在19年初这个牛熊交接点上，本金挺大的我，目前却只赚了的四位数，但是收获了一身“本领和经验”。回顾自己的投资理财史，真的是一把辛酸泪呀！刚好是一年的时间，去年这个时候，我进了长投，学习了小白训练营，首先转变了自己的思维，明白了如果靠死工资是实现不了财富自由的，不能给自己带来更好的生活。在五月份学完股票初级课之后，紧接着又去学了股票进阶课。那个时候利用学到的知识，分析了几家公司，觉得挺不错的，其中一家就是现在看起来价值并没有那么高的东阿阿胶。当初那个兴奋劲呀，觉得学完之后不买点股票，都有点对不起自己的学费。但是呢自己又是个半桶水，分析完之后马上买了东阿阿胶以及其他的医药股，没有考虑需要分行业买股票，并且自己的本金也没那么大，然后就可以投资的大部分钱砸在了医药股上面。用现在学到的知识来看。现在的国家不太扶持这方面，而且目前的行情也不利于医药股的发展，所以在二月份那段时间，有听到医药股进行已经了补涨，我做任何事情都不会很犹豫，所以马上把已经亏本了的股票卖了出去，好在已经补涨了，所以亏损的没有那么多。记得当初买的是亏了一千五左右吧。后来在带班的时候，碰到了一位非常厉害的学员，特别是可转债这一块玩的特别六，跟着她学习之后，用了一个小时的时间进行学习、筛选，然后马上买入了。而且那段时间也把1万块钱，买了红利指数基金，现在看来后面自己做的一些事情真的特别蠢，白白错失了当初那么好的一个机会。到了后期，在一个群里有个朋友她自己炒短线，收益率很高，并且有学习这方面的专业知识，想拉上我们一起炒短线。当初的我，想着自己有时间，那就去去尝试一下呗。但是呢，那个时候刚好本金没有很多，就把投资在红利指数基金里的1万取了出来，去跟着超短线。哪知道运气太不好了，像我心态其实还是挺不错的，但我是年底开始跟着超短线的，买进去之后，朋友马上说年底这个时候的行情不太好，你们马上全部止损。不管亏了多少钱，我马上跟着止损了，后来算起来是亏了1千。到了新的一年，股票又可以重新开始交易了，我又跟着吵了一个星期的短信，但是没有把1千块的亏损补回来，好像后面是赚了几百吧。说来运气也挺好的，知道了另外一个理财学习平台，跟着去学习，当天就把学费给赚了回来。后期也跟买题材股，赚了挺多的，觉把前面亏损的白马股和短线股的钱都赚回来了。但是我这两天才意识到，前面一个星期的收益，并不是靠自己能力所赚的，要不然也不会所焦虑，而且在炒股这件事情上面花了大量的时间，很不值得。这两天我在自我反省，还是要在自己的能力圈之内投资，这样才是最好的，就像前期通过自己的分析配置的可转债，在经过这两天的暴跌之后，收益率也有平均15个点以上，而且买进之后几乎就没有管过它，省时收益高。长投上完股票课，在相对高点买了几个白马股，而且医药股占多数，最后割肉收场；年底的时候跟着炒短线股，本金是留到现在可以产生高收益的指数基金；这周行情不好，跟着炒题材股，把前面赚的全亏了。所以算下来，自己分析投资的可转债和指数基金，填补了股票上亏损的钱，刚好把学习理财的学费也赚回来了。其他的就是白折腾一场，不过，现在积累下的经历，一定会为我以后的投资之路打下坚实的基础。和朋友聊到，他是19岁开始的，刚开始被各种骗，荐股、短线、妖股、追涨杀跌，他都占了，投资10年，他现在俨然成了一名成熟的投资者，能够在大部分的时候都有正收益。所以，接下来好好学习，在自己的能力圈内投资，不会投资涨涨跌跌的A股，那就把目光放长远一点，国外有很多成熟的股票市场。股市七亏两平一个赚的原因是因为大部分人抵挡不住别人买的各类垃圾股，题材股天天暴涨的诱惑，而自己选的优质企业死气沉沉的现状。市场上也常常会流传着这样的口号，“赚钱才是硬道理，你负责正确，我负责赚钱。管它投资投机，赚到钱才是对的”。这话看上去是没有毛病，但是我们在这里也应意识到，如果你手持火把穿过炸药库，即使毫发无损，也改变不了你是一个蠢货的事实，这种思想必将导致投资人妄图在错误的逻辑中依赖侥幸获取利润，于是踩中地雷也就成了迟早的事，而且越晚踩中危害越大，越晚踩中投资额越大，损失额也越大，压力自然越大，更要命的是投资增长的秘密武器，时间也被浪费了。投资简单，但并不容易。我们需要做的只是坚持做正确的事，理解并坚信可持续的投资收益主要来自企业的成长，而不是市场参与者之间的互摸腰包。一旦以这种思路来思考问题，股市绝大多数亏损都会与你无关。