《小狗钱钱4》股票一买就跌我该怎么办？
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您做客『老齐的读书圈』。我们今天继续讲这本《小狗钱钱》，昨天我们讲到陶穆太太开始传授给他们股票的相关知识，什么是股票？尽管很多人都炒股，但恐怕还搞不清楚这个问题，股票就是上市公司的所有权、决策权和收益权，对于普通投资者来说只有收益权，也就是你花钱雇别人来给你干活，然后你分享他的收益，说白了就这么简单。股票之所以赚钱，最根本的因素还是要生意本身赚钱。如果要进阶一点，就是得大家都觉得这个生意会赚钱，会赚很多钱，所以大家“觉得”比生意本身还要重要一点。       但是对于几个孩子来说，让他们挑选股票，特别是找到那些很赚钱的公司这的确很困难，甚至对于一般的小白用户们来说，挑选股票也是很困难的一件事，于是陶穆太太交给了他们一个既高效，又简单的方法，那就是买基金。所谓基金，就是把大家的钱攒到一起，然后买入一个股票包的游戏，有专门的人替你打理，他们会实时跟踪市场变化，特别是这些公司的经营情况。        基金的好处还有分散投资，每只股票的持有不超过5%，这样即使遇到了黑天鹅，比如乐视这种情况，他都赔干净了，顶多也就损失5%，并不妨碍其他公司赚钱，但如果你之前买了乐视的股票，现在应该已经夜不能寐了。        那么基金能带来多少回报呢？陶穆太太的说法是长期12%，这在西方国家是一个很高的数字，而巴菲特说股票长期来看就是一个12%年化收益的债券。而我们国家的基金从出现以来到现在，一共十几年的时间，所有基金的年化收益率是19%，超过西方国家。这个收益率甚至跟房价的涨幅差不多，当然房价有杠杆，所以看起来好像买房发财的更多，投资基金赚钱的并不多。主要这也跟个人有关，很多人都拿不住，涨很多了才进，然后进来就赔，刚要反弹就跑，拿基金当短线炒，所以并没有赚到多少钱，你不如找个好基金，踏踏实实的长期持有，回报其实并不低，比P2P要高很多。       这让几个小孩听得很是入迷，他们马上感觉每月投100马克太少了，不如干脆投250马克，四个人每月投1000马克，20年下来算上年化12%的收益率，差不多他们有87万马克。老齐说下，这是一个定投的玩法，如果要一把梭投下去，每年12%，差不多20年翻10倍，也就是说你现在投100万，20年后你就是千万富翁了。这就是复利的力量，越到后来越厉害，如果你要再继续投10年，这笔钱还能再翻2倍，也就是说20年翻10倍，但30年就是30倍，40年就是93倍，50年是290倍，你的100万，50年以后已经变成了将近3个亿。换句话说，只要你身体很好，绝大部分人到老去的时候，都应该是个亿万富翁，你们的子女或者孙子孙女都可以是富二代和富三代。所以好好到这里读书学习投资吧，不要剥夺他们成为富二代富三代的权利。        老太太拿出了很多基金供他们挑选，他们迅速找到一只，这只基金投资了孩子们非常喜欢的可口可乐、麦当劳、玩具反斗城等股票，平均年化收益能到达15%，他们觉得这就是他们想要的，老太太也十分满意。       把小孩们忽悠的够呛，但是市场并没有给老太太面子，他们自打买入了基金以来，市场就不断下跌，他们的市值损失高达25%，5000马克就这么没了，他们都很郁闷，盘算着这5000马克，够他们旅游2次，买好几台笔记本电脑，但老太太似乎并没那么沮丧。他说，实际上我们并没有亏损，只要我们没卖，赔钱就只是暂时的。老太太说，他经历过很多次下跌，基本都会很快涨回来，股市永远在波动，就像一年四季一样，难道你会一到冬天就觉得春天不会再来了吗？跌下去的早晚都会涨回来，而跌下去的空间，就是未来我们赚钱的空间。       老齐也多说一句，买基金，做投资，其实跟商场反季大促销一样，冬天商场的夏装最便宜，你会说现在是冬天，夏天也许永远都不会来了吗？你肯定不会，你经历过无数的春夏秋冬轮替，知道夏天迟早回来，即使今年寒冬特别冷，冬天特别长，你也一点都不担心，因为知道夏天一定会来，而这种反季商品正好是打折促销，很多人都是趁着便宜大比例采购，夏天买冬装，冬天买夏装。股票何尝不是，在股市里的时间长了你就知道，跌下去迟早会涨上来，涨上去也迟早要跌下去，所以趁着便宜应该多买点，趁着贵，应该多卖点。仅此而已，生活中的道理跟投资都是相通的，你不敢买，是因为你还没有了解股市的四季更替。       听了陶穆太太的话，堂兄随即做出决定，我们应该趁着大跌，再拿出钱来买入，这样就能获得更多的筹码，以后涨起来就能有更多的钱了。他说大家再凑2万马克吧，堂兄拿的出来，莫妮卡也没问题，陶穆太太更是小意思，只有小主人公钱不够，他还差了一半。突然他想到了爷爷奶奶给他存了一笔嫁妆钱可以用，已经存了十几年了，随即他想去说服老人，动用这笔钱。他爷爷一听，以为他疯了，你会变成败家子的。他说出大天，老头老太太就是不同意，他们只愿意相信安全，不愿意冒股票和基金的风险。       主人公没辙了，只能打电话求助神一样的金先生，问他这种情况该怎么办？金先生还是很礼貌的听完了他的牢骚。然后给他分析，要理解老人，他们为了保护自己，更为了保护你，而且他们的决定，客观上避免了你的一个错误，这让主人公大吃一惊。什么错误？难道底下补仓不对吗？金先生说，投资补仓没什么不对，只是你们要再投入2万马克就不对了，我认为投入1万就够了。这话太玄妙了，为什么呢？       金先生继续说，你们想的是现在再投2万进去，一旦涨回来就能赚的更多，但有没有想过如果再跌下去该怎么办呢？所以你们不应该孤注一掷，市场这个东西谁也说不好，你认为他到底了，他还会更低。所以尽量保证你们还有钱可以在更加极端的情况下用于补仓，这样你的心态会好许多。       金先生说虽然基金是很保险的投资，但这是建立在你有足够的等待时间的基础上的。为了应对随时出现的下跌，你应该保留一部分钱在其他更加安全的地方，书里面的建议是投资银行短期拆借，对于大家来说其实短债和货币基金更加合适，利息大概3-5%，虽然不多，也不能跑赢通胀，但他却可以给你提供必要的流动性，在你需要钱的时候可以很快拿到钱。这相当于给自己留了一份期权，一个在未来更低价格买入股票基金的权利。很多人都不懂这个，总是一把梭，结果股票跌倒了地板价上，他们已经没有钱了，也就失去了一个大好的赚钱机会。       于是，主人公接受了金先生的建议，似乎他们全家都在接受金先生的建议。他爸爸已经独立创业，还找来了帮手，现在他做的是他想做的事情，每天他都很快乐，甚至吹着口哨去上班，而且现在比给别人打工起的更早了，由于不再为钱的事情而烦恼，整个人都开始变得积极了。而他自己，已经照顾了21只狗，他每个月可以得到1000多块马克，这都赶上一个大人的收入了。他依然按照50%投资，40%为梦想储蓄，10%消费的计划分配财富，而他一个人忙不过来就找来帮手。而至于投资，他们也是先投入1万马克补仓，把剩下的钱都存在了银行的拆借里面。        后来他们的基金也开始赚钱了，堂兄一度想落袋为安，陶穆太太问他，你拿出来干嘛呢？他说重新买入基金，随即他也意识到了，这似乎毫无意义。于是也就踏实了，而随着金先生的康复，他也重新开始了工作，他还邀请小主人公去给孩子们培训财商，其实就是讲讲自己的故事，每节课75马克的报酬。       这本书的故事到这里就结束了，以一个玄幻为开头，又用了一个玄幻的结尾。小主人公梦里梦到了小狗再次跟他说话，小狗告诉他，钱钱会不会说话并不重要，就像你写的这本书一样，有人看到这本书，开始了自己的实践，从此摆脱了财务问题，开始走上了富足的生活，而有些人看过之后就扔到了一边，知识学到后，你实践了多少，这才是最重要的。如果你不实践，给你100只会说话的狗也是白搭。        好了这本书就讲到这里，明天我们继续讲这个系列，进入小狗钱钱的第二部分内容。还有哪些关于钱的正确观念要跟大家分享呢，咱们明天见。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。