[转载]什么是打新股？ 打新股需要多少成本？打新股存在风险吗？
为什么突然写到打新股?因为財女受刺激了...老妈靠打新股，短短半个月就挣了3万多。听起来是不是很羡慕嫉妒恨?没必要，我的另一个朋友运气更好...就在昨天，这个炒股小能手朋友说他又打中新股了，你们造吗?这是他第7次中签。想当初，刚认识他的时候，我们还都是在股海里漂流的小散户啊...朋友在2015年初进入股市，2016年出新规后开始参与申购，没想到运气一直爆表。2016年中了5支新股，2017年中了2支。他大致算了一下说，没中新股前本金是12万，2016年中的这些新股加起来是27.3万，足足赚了15.3万。运气真的很重要!虽然財女没有这运气，但不代表大家没有啊!今天就来和大家聊聊打新股吧，反正之前经常有财友求財女推荐股票，虽然小白不适合盲目入股市，但打新股没问题啊，稳赚不赔，几乎不用智商,比买彩票还划算，万一运气好，一年要是能打中几个，睡觉也能笑醒了。2一直在说打新股、打新股，相信很多人心里基本没啥概念。我简单解释一下，打新股，顾名思义就是购买新上市的股票。所谓的打新，你可以想象成买彩票，而且还是免费的彩票。那么，你打中了(即中签)又意味着什么?简单举个中签的例子：比如，某新股上市价80多，如果你幸运中签了500股，每股80, 等于你投进去4W，过了一段时间，你想卖的时候，股价已经涨到350, 那你能卖17.5W，等于净赚13W，这就是一辆车了，或者不买车，全年两个长假，全家玩2个地方都有剩了!光是想想都热血沸腾了有木有～不说废话，赶紧来了解下打新股的套路吧...为什么打新股基本上稳赚不赔?这是，因为新股开盘价一般都比发行价要高，而且首日最高可以涨44%。在牛市中，有的新股还能连拉十几、二十几个涨停。所以如果打新成功，分分钟就是几万块钱的大奖，如果没中的话，不需要缴款，没啥损失。要知道，去年新股上市后平均涨停板超过13个，平均收益率有350%。所以，这样的大便宜不要白不要～我是小白，可以打新股吗?财友们还记得吗?財女之前也写过几篇开个炒股账户的文章(为什么不炒股也要开一个股票账户)，即使是理财小白，也有必要开通证券账户，不买股票可以买其它理财产品啊，反正是百利而无一害，不知道大家都开了没有呢?(开户其实很简单，下个APP，几分钟就搞定了。比如东方财富网APP、同花顺APP，下载后，点注册，按照提示拍照身份证上传、录人脸小视频，审核通过，你就拥有自己的证券账户了。)打新要满足哪些条件?打新股也是有条件的，除了要有股票账户，还要保证你的账户里：股票市值 + 可用资金 ≥ 一万，才可以参与打新。也就是说打新不是股市「小白」立马能去做的，你得是「老司机」。(股价是会波动的，不要以为买了一万元的股票，就可以了，万一某天股价暴跌，总市值低于一万，就会影响你打新了。所以，最好多存一点资金进去，可以不买股票，就放着，或者买点逆回购。)每个人可以买多少新股?沪市市值1万元可以申购1000股，配一个号;深市市值1万可以申购1000股，配两个号。持有老股票的市值越高，配的号就越多。越容易中签。所以，打新股首先是拼资金实力，钱越多，越容易中。说白了，也是拼人气，看中的新股发行量越大，申购的人越少，越容易中。再有，就是拼手气了……3总的来说，我把打新股分为四步：申购——配号——中签——缴费，详情看下图：大家不用担心，现在的APP功能已经非常完善了，基本上都是一键操作，按照提示即可完成，一点儿都不难。我打几次能中呢?中签率高吗?有人说，打新股像追求女神，虽然成功几率低，难度大，可一旦成功，绝对羡煞旁人。也有人说，打新像买彩票，这么酷炫的产品肯定不是人人都能买到的，一般申购量都比发行量大，所以需要摇号，如果成功了，就叫中签。据了解，中签的概率仅有0.05%左右，有的还要更低，比如財女老妈打中那支股票的概率只有0.02%。(不过打新和买彩票的不同在于，彩票没中奖本金不退，打新股没中签不用花一分钱。)有人可能会说自己运气向来不好，肯定打不中，不试了...但俗话说得好，风水轮流转，万一中了呢?错过了几百亿滋味可不好受啊...4怎么知道中签与否?不管你使用的是哪家券商，一般app都会提醒你打新的，通常包括：每天可申购的新股你可以申购的额度是否中签打新股的额度是可以重复使用的，所以，只要有额度，建议每一只都申请一下。申请新股的第二天，你会拿到配号。配号的数量跟你持有的股票数量成正比。配号越多中签概率也就越大。拿到配号的第二天，中签结果就会公布了。如果你的配号后4位=公布的中签配号，恭喜你，中奖啦!一定要记得当天下午4点前把款缴上，然后就等着新股上市赚钱吧。注意申购的时间：沪市(6开头的股票)是在交易日的9:30-11:30，13:00-15:00。深市(0开头的或者3开头的股票)是在交易日的9:15-11:30，13:00-15:00。以上就是一个完整的打新流程和套路了，希望大家都看懂了。5如何提高新股的中签率呢?1、申购时间。虽然中签号码都是电脑随机抽取的，并不存在所谓的黄金时间。不过，还是有人根据中签的概率分析出，上午的10:15-10:45和下午的13:45-14:15是新股申购的最佳时间。2、全仓出击一只新股。由于参与打新股，资金将被锁定一段时间，若未来出现一周同时发行几只新股，那么，就要选准一只，并全仓进行购买，以提高中签率。优先购买流通市值最大的新股，中签的可能将更大。3、不要嫌弃冷门股。由于炒股者都会盯着好的公司购买，而一些基本面相对较差或者概念一般的股票，则可能被冷落。竞争少了，中签率自然就高了。4、多配置深市股票。有专业人士测算，沪深两市分别配售50万的市值，就基本可以顶格申购95%以上的新股。资金量少于50万的投资者，想要提高打新中签率的话，可以多配置深市股票。因为深交所包括一些中小创股票，发行量比沪市要多。5.分账户申购。如果有100万元资金，可以分为2到3个账户(可以是家庭成员的户头，不可以自己同户名几个券商账户)。財女的前同事，连续三年中新股不下10次。他怎么做到的?人家是拆迁户，拿到几百万以后，分了四个户头打新，可以说中签率就相当高了，几乎每隔一个多月就会听他说又中新股了，有些新股每年的收入至少都有20~30万，简直就是爽歪歪，一边上班一边赚着打新的钱。6.坚持。在坚持和运气面前，有时候打新技巧也显得苍白无力。財女只想说一句，坚持申购，肯定能打中的，平时多攒人品也是有必要的。好了，说了这么多，好累，干货满满，信息量的确有点大，希望大家多看多想多琢磨，最重要的是多尝试啊。首先你得先捣鼓一下下载个APP试试吧。反正也不浪费多少时间，一般有新股申购信息，APP就会推送消息给你的。你如果符合上文的打新条件，随手一点“购买新股”，剩下的就交给运气吧!好期待大家在我的“怂恿”之下，多试试、拼拼运气啊，如果你真的打中了，记得跟財女报告好消息啊!文转载自财女当家（ID：cainvdangjia），作者财女，文章仅代表作者个人观点。