王思聪失声第48天，熊猫直播濒临破产： 你的舒适区，正在杀死你
熊猫直播濒临破产一事，虽然还是众说纷纭，但在网络上，已经引起热议。我们真心希望每个创业者，都能够取得成功。但我们也知道，摆在成功路上的绊脚石，其实永远都是自己。013月8日，是校长王思聪微博停更的第48天。这一天，他一手缔造的熊猫直播濒临破产。校长的微博依旧沉默，但这则消息却震惊了朋友圈。背靠王思聪这棵大树，曾与斗鱼、虎牙三足鼎立，估值高达50亿，熊猫直播从一开始就像个优等生。谁会想到，占尽了天时地利，却依旧一败涂地。不幸是结局，不争是缘由，熊猫直播却是败给了自己。破产原因很多，但和打鸡血、倡导狼性文化的同行不同，熊猫直播很佛。主播佛，每天只直播 4、5个小时，人气掉了领导也不在意。等到月底疯狂补时长，然后拿全额薪水。甚至，主播们还虚假“刷量”成风。员工佛，有游戏厂商员工说，熊猫员工很自负，认为“校长”的名字足够牛，是最厉害的推广方案，多余的PR毫无意义。领导更佛：媒体报道说，熊猫直播曾几次遇到危机，领导层都集合开会。但实际上，都是边开会，边携妻带子找个度假村搞团建。相比对手，熊猫直播就是天堂，大家不用加班、不用熬夜、不用有危机感，就能舒舒服服的拿钱。但直播行业白刃见红，全力以赴尚且困难重重，一味贪图安逸，想不死都难。用户下降、造血困难，熊猫直播节节败退，不仅无人愿意投资，最后连王思聪都撤了资。总认为大树底下好乘凉，却不知道大树不喜欢懒惰的你。如今，在直播间高呼“世界末日”的主播，在职场到处投简历的员工，一定感受到了行业的残酷，但这一切又能怪谁？正如360创始人周鸿祎在《给那些仍旧在公司混日子的人》一文所写：“你混日子，就是日子混你，最后的输家是你自己。”你曾经贪图的舒适区，正在慢慢杀死你。02罗振宇有句话很形象，你喜欢岁月静好，其实现实是大江奔流。在这大江奔流中，你如果浑浑噩噩，把混日子当成是岁月静好，等待你的绝不仅仅只是落后。去年年初，唐山某收费站取缔，一批工作人员因此下岗。为此，这些人围住了领导要说法。其中一位大姐哭诉，“我今年36了，我的青春都交给收费了，我现在啥也不会，也没人喜欢我们，我也学不了什么东西了。”隔着屏幕都觉得悲哀，这种悲哀不是她失业，而是她才36岁，就失去了面对人生的勇气。而生活中，这样的例子比比皆是。同事的一位表叔，是80年代末为数不多的大学生，毕业时他进了国有纺织厂。那时纺织还是垄断行业，旱涝保收，福利待遇很好，上班就是一张报纸一杯茶。再后来，他跟着“老油条”们一起翘班、喝酒打牌。好景没几年，市场放开，民营企业涌入，“安逸”的国企很快破产，表叔也失了业。才三十出头的他，尝试做过出租车司机，也干过搬运工，但哪一行也干不长，最后所幸闲了下来，仅靠着每月一点失业金度日。不去工作的表叔，反倒更迷恋喝酒打牌了，直到今年，快50岁了，依旧如此。日子越过越糟，两个孩子都因为家穷早早辍学，亲戚朋友一提起他就摇头。心理学上这个词，叫“花盆效应”，指的是人如果在舒适的“花盆”中待久了，就会不思进取、安于现状。年轻时贪图安逸，容易形成惯性思维。此后，如果困难来袭，他们往往不是绝境反击，相反会因为害怕，选择用更低级的舒适，和短暂快感来麻痹自己。到最后，输的彻彻底底。03前不久，孙俪的经纪人被推上了热搜。凌晨生产，早上9点就复工，开始跟孙俪对接工作流程。这已不是这位姑娘，第一次这么拼命。上一次是自己结婚，婚礼结束两小时，就复工上班；很多人评论说，看到了一位女人的不易，但我却感受到了一名普通姑娘的强大。正是这股韧劲和坚持，让她脱颖而出，成为孙俪和邓超这对夫妻档的经纪人，并以专业能力让人折服。没有前几年工作填满生活的坚持，哪有后几年面对人生的能力。我一个朋友，码字4年，有一个几十万粉丝的大号，爆文频出，名声在外。很多人羡慕她潇洒，但我知道码字路上，她曾有多心酸。一天码字十几个小时，有时候为了追热点，凌晨三四点也会爬起来；一年休息不到3天，除夕夜别人看春晚，她还在找选题；孩子出生后，她立刻请了保姆，就为了能省下一点精力，去抽空写作。靠着时间的积累、靠着一年精读50本书的输入，靠着一年上百万字的输出，她的文字越来越好，对读者情感的把握越来越好。许多人因为喜欢她的文字，加入了她的粉丝会。到现在，她成立了自己的公司，事业越做越大。作家格拉德威尔在《异类》中指出。“1万小时的锤炼是任何人从平凡变成世界级大师的必要条件。”你把时间花在哪里，最后的收获就在哪里。而走出那些毫不费力的人生，翻越崇山峻岭，终究遇见的是一个更丰盈的自己。04知乎有个问题：你打拼的意义是什么？答主唐宝儿讲了自己的故事，之前她在联通下属的公司当临时工，没有社保与奖金，但工作也轻松，随时可以回家。没事时，大部分同事都逛淘宝、聊QQ、玩微信、看电影、聊天。但她把时间用在学习上，工作期间考取了中级工程师、ISO质量管理体系内审员、会计证等证书。环境相同，但人的选择可以不同，结局也大相径庭。答主后来辞职，又考上了一级建造师、企业中级培训师，现收入20多万。而原公司破产清算，大部分背景不够的同事被辞退，没有任何补偿。成功的路并不拥挤，因为大多数人选择了安逸。直到现在，答主依旧每天学习，每天记十页笔记，每周用红笔归纳总结。她说，我曾经被网上90后的小姑娘讽刺是中年妇女。一个中年妇女都如此努力，年轻的你呢？玩游戏、刷手机？的确这些东西能让人产生短期的快感，但是然后呢？只会是空虚和寂寞，然后再用这些东西填满。相反，你去拼尽全力，虽然苦，但是因为成长，会让你觉得有希望、很充实，何尝不是另一种快乐。而有朝一日，目标实现带来的愉悦感，更是贪图安逸的人无法想象的舒服。很多人，只看到了有钱有闲的A面，就叫嚣“我不一定有钱，但可以做到有闲”。却没有看到拼命努力的B面，别人有闲叫选择权，而你的安逸叫混吃等死。05奇葩说辩手董婧说，面对失败，最难过的不是我不行，而是我本可以。深以为然。你18岁，没有考上心仪的大学，会不会后悔，高中时不够努力。你22岁，没有找到理想的工作，会不会后悔，在大学里只是假装学习。你35岁，被生活压得喘不过气，不能给孩子、家人最好的生活，会不会后悔，在之前的十多年中只是贪图安逸。决定是现在，是你昨天的选择；而决定明天的，是你今天的行动。不要被现在的安逸所蒙蔽，其实每个成年人，都是劫后余生；所有的卓然不群，都是逼出来的，所有的轻松生活，都是熬出来的。如果你人到中年，被生活压得喘不过气来，那么问一问自己，在之前的十多年中，你是否贪图安逸。为什么，不要贪图短期的无忧无虑？为什么，不要迷恋那种得过且过的人生？只是为了有朝一日，在面对生活的刁难时，自己有足够的能力去应对。也有足够的底气说，“岁月不饶人，我也未曾饶过岁月。”