幸福人生的资产配置
工作这么多年，虽然工资在稳步提升，然而消费水平也水涨船高，对于到手的工资从没有一个合理的分配。想想如果早几年知道如何配置自己的资产，也许现在就不是这样的局面了。资产配置: 指的是如何安排我们每个月的收入和家庭的资产。 对自己的资金在各个资产之间进行合理安排的一个过程。这份安排，要能做到进可攻、退可守，做好合理的资金安排，在突如其来的风险面前也能保障家庭财务的稳定，不影响正常生活，又能够不断的让钱生钱，逐步实现财务自由。上图将钱的用途分为四份，短期消费、意外重疾保障、保本升值、重在收益。第一部分钱用来作为短期消费，平时吃饭逛街买衣服看电影，偶尔出去短途旅行一次，买书学习等等，钱都从这里出。第二部分钱用来买保险，用来以小博大，防范意外。第三部分钱都是用来投资的，但也分为两份。 一份资金追求稳定的收益，不能亏本；而另一份可以用来买股票 等高风险资产，追求钱生钱。作为日常开销账户， 一般占家庭资产的 10%。最大的要点：满足我们的短期消费。另外预留 3-6 个月的生活 费作为应急金、梦想基金、短期内需要用到的钱……这些都归为这个账户。目前自己的情况是：10000的工资，还贷5450，房租1600，目前可支配剩余2650只够生活开销了。啊啊啊啊~~这个账户就是买保险。因此也有人管它叫杠杆账户，为的是以小博大。一般占家庭资产的 20%。这个账户保障突发大额开销，一定要专款专用，保障在家庭成员出现意外事故、重大疾病时，有足够的钱来保命。 这个账户主要是用来购买保险以及应对大额的突发事件，通常是 意外伤害和重疾保险，因为只有保险才能以小搏大，几百元换几十几百万。要点：意外重疾保障，专款专用，解决家庭突发的大开支。保险越早买越好，越早越省钱。这个账户里的钱，就可以通过投资来为家庭创造收益，用有风险的投资创造高回报。 这个账户为家庭创造高收益，往往是通过你的智慧，用你最擅长 的方式为家庭赚钱，包括你投资的股票、主动型基金、房产等。要点： 重在收益。合理的占比，用闲钱理财，不要借钱炒股！50：50简单配置法则一般市场规则就是这样，股票跌，债券涨；银行利息高，股票就 会跌。 当然，这种方式能够获得较好收益的前提是，我们必须掌握股票、 股票型基金、债券基金的基本投资知识。选到好的沙丁鱼罐头，要用正确的方法、策略投资才能达到保值增值的目的！这个账户最大的问题是很多人会具有偏向性。 我们把手中可以用于投资的闲钱平均分成两半（切记，是闲钱才 可以用于投资，不要把马上就要用的钱来投资，也更加不要借钱投资， 这是投资之前必须牢牢遵守的最重要的守则，没有之一）。
一半投资于股票市场买入股票或者股票型基金，一半投资风险较 低的固定收益类产品（比如货币基金、债券、债券基金等）。也就是一半高风险、一半中低风险。 但是要注意的是，随着时间的变化，这个 50-50 的平衡是会被打破的。举个🌰，有 10 万元，在 2017 年初拿 5 万买了 股票，拿 5 万买了债券基金。 很不幸，到年底的时候，债券基金表现不好；股票表现不错，获得了大约 10%的收益。 于是到 12 月份的时候，这 10 万元是这样的分布： 债券亏损 15%，只剩 4.25 万元； 股票盈利 10%，有 5.5 万元； 总资产变成了 9.75 万元，债券基金就只占到约 44%，而股票占到 56%。 如果我们动态平衡是一年一次的话，那这个时候就需要 卖掉一部分股票，买入一部分债券基金，让股票和债券的部分继续保 持50：50。你可能会问：要把资产在高风险和低风险的资产中进行分配我了解，可是为什么还要做动态平衡，把更赚钱的卖掉去买不赚钱的呢？ 还记得之前说过的巴菲特的名言吗？ 在别人贪婪的时候我恐惧，在别人恐惧的时候我贪婪。在市场中，人们往往舍不得卖掉上涨的资产，总是期待它能涨得更高一点。 而当某个资产下跌的时候，即便理智上大家可能会意识到这是一 个好的机会，但是因为恐惧，没有几个人能够真正做到果断买入。 所以动态平衡就强迫我们做到了一件平时大家很难做到的事情， 就是——低买高卖！当股票一跌再跌，在我们的资产占比中越来越小，我们就得不断的补仓，买入更多的股票。当然，这个买入股票的前提是我们知道它的价值。 这样当牛市来的时候，我们就比那些入市晚的人有更大的优势， 因为我们买入的价格低，成本也就低，这样也就获得了更大的收益。 而遇到牛市的时候，别人都在一个劲的追涨，可是我们却卖出股票买入了低风险的资产，所以当熊市来的时候我们的损失也会比别人小。 市场是没有办法预测的。 我们这些普通的投资者能够做的就是用各种方式来以不变应万变，来抵抗人性的弱点。50:50 基本法则就是其中的办法之一，指数基金也是之一。 反正都一半一半嘛，股市涨，那我也赚到，股市跌，我也不怕， 因为还有低风险的资产。这种 50-50 方法特别简单方便易操作呢，但其实做起来很难的，很少有人能坚守这个法则。长期收益账户。一般占家庭资产的 40%，为保障家庭成员的养老金、子女教育金、留给子女的钱等。这个账户对于已婚人士非常重要，一定要有，并需要提前准备。这个账户重点是保本升值，一定要保证本金不能有损失，并要抵御通货膨胀的侵蚀，所以收益不一定很高，但却是长期稳定的。要点是：保本升值，本金安全、收益稳定、持续成长。如何保本升值解读：很适合基金定投之类的投资，这就是一个很好的储蓄方式。
来看看基金定投是如何满足这个账户的：
每月拿出一笔钱做定投——满足条件2；
投入后达到一定盈利水平才会卖出——满足条件1；
从指数基金 30 年波动来看，达到 10%以上的年化收益不算难— —满足条件3