深圳多家银行下调房贷利率，购房者是否应该抓紧上车？
前不久，深圳多家银行下调了房贷利率。某些楼盘出现了一抢而空的想象。有些购房者可能想买房，但是还抢不到。在这个利好政策下，有相应经济能力，并且准备购房者是否应该抓住这个机会，赶紧上车呢？一.深圳作为国内的一线城市，确实有着很多的发展机会。改革开放，毗邻靠近香港，经济特区的建设，粤港澳大湾区的设立，促使深圳相比其他城市有很多独特优势。很多年轻人来深圳这边发展，所以深圳人的平均年龄特别低。早晚上下班高峰时期，在南山科技园等地铁站出来的，大部分都是二三十岁的年轻人。对于大部分年轻人来讲，他们从外地过来需要有一个地方可以站住脚跟，而房子就是在这个城市立足的条件。很多外地人需要买房子安居，因此大家对房子的需求比较高。不像广州本地人偏多，深圳的本地人比例相对于广州来讲偏少，所以很多外地人需要在深圳安家，就需要买房子。因此，在供需关系中，需求方需求量特别大，一定程度上就加剧了供应方，也就是房价的上涨。而深圳的房价已经不是一般上班族能够买得起了，大多数人都只能租房子住。二.深圳这座城市的很多机会，也确实催生了很多富豪。对普通人来讲，几百万甚至上千万的房子，可能工作一辈子都未必买得起。对于一些家境殷实的人来讲，可能几分钟就可以定下来。像上深圳发展比较好的区域，比如说深圳湾这一片地区，房价随随便便都可以涨到一平方十万以上。很多上千万的楼盘，开盘的时候立马就被一些富豪排队抢光了。为买房通宵排队的现象，在某些地方，某些城市可能真的就是开发商为了制造抢房热潮，制造出来的假象。但是，深圳的很多高价楼盘，却不一定是你有钱了，去通宵排队就能买得到的。所以，对于一些地理位置比较好的楼盘，确实存在于通宵排队以及秒光的现象，不是说不可能。有的时候，只是贫穷限制了我们的想象力而已。三.那么，在深圳多家银行下调房贷利率的情况下，买房应该抓紧上车还是先观望？其实，说到底就是一句话，钱够了，有刚需的，尽早上车；钱不够，非刚需，那就先观望。只要有刚需的，手头的钱承担起首付，也付得了房贷，那么就可以考虑买买买了。没钱的，就先攒点钱，看一下能否考虑在周边二三城市购买。粤港澳大湾区的建设的国家政策红利，会惠及深圳以及周边的众多节点城市。这一大片城市群体，未来的发展潜力还是蛮大的。而且，随着城市的逐步发展，人口也会越加不断地向这一片区域集中。所以，假如现在手上的钱够了，而且又是刚需，趁着房贷下调，该买的就买。现在买不起也别着急，继续观望，继续奋斗呗。就算现在买不起房，要相信总有一天会买得起的。