未来已来，5G时代，普通百姓会如何生存
互联网＋的概念才提出五年时间，这五年是移动终端应用软件爆发的五年。五年前说app，很多人还不知道这是啥玩意，现在连文盲都知道了app就是手机上使用的软件应用程序，app使用的范围之广，崛起爆发所有的时间之短，说是科技界的奇迹，应该没有几人会质疑。两会期间，百度掌门人李彦宏和《新闻联播》都在鼓吹智能＋，中国算法科学家总量虽不及美国同行，但有关智能产业的论文总量已经超过美国多达二倍还多，在智能产业，风头有超过美国趋势。这些科技界的事，初看起来似乎和老百姓风马牛不相及，事实真的如此吗？华为5G的普及，已经拉开了序幕。很多人追捧5G传输的速率是4G的千倍，下载一部电影，时间可以缩短N倍，对于用手机看电影的人来说当然是好事，但有些人压根对视频没兴趣，是不是可以对5G熟视无睹，认为无所谓呢？其实这种想法是大错特错。5G如果仅仅是用来看电影或者下载视频，我们就太小看它的功能只是娱乐性了。事实上5G网络传输的提升，为智能驾驶解决了最后一道难关，这有点和空战里面的超视距攻击一样，先敌发现，先敌开火，争的就是时间，抢的就是速度，赢的就是先机。如果说1G时代是人类沟通由走转向跑的时代，那么3G就好比驾驶小汽车，而4G时代来临，则创造了飞一般的奇迹，人类科技的进步，真的到了移步换景，日新月异的地步。那么5G会怎么样改变我们的生活呢？现在机器手已经在很大程度上解放了人的生产力，结果是工业产业升级，淘汰了大量简单操作流水线上的工人，这种趋势随着算法的提升，未来很短时间内，很有可能90%的工作会被机器取代。而随着5G网络的敷设，无人驾驶，机器人送外卖，司机和送外卖的数千万人会直接受到冲击，和司机相关的行业，出租司机，货运司机会直接被淘汰，城里送外卖的小哥也会没了用武之地，这是一个无可逆转，没法对抗的战斗，智能设备在5G网络的导引下，就好像高纬度的外星人在5维空间对人类的3维发动的攻击，对抗根本就不在一个层面。这就如马云说的，在机关枪面前，不管你是少林拳还是武当腿，还是太极拳八卦掌，结局都是一样的，突突突之后，全被撂倒的结局谁也不能改变……当汽车出现的时候，赶马车的人都在落泪；当蒸汽火车出现的时候，跑运输的畜力车都直接被淘汰了；电商的低成本和不富裕的国情，淘汰了实体店。人无远虑必有近忧，不能谋一域者不能谋一城，不能谋一世者，不能谋一时。未来已来，5G商用在即，会对所有人产生什么冲击？我们应该怎么应对？欢迎在下面讨论