行情有结束的迹象！仓位配置多少合适？
今天开盘没多久又是一轮下跌，按照昨晚咱们的约定，一直锁仓的网格终于迎来解锁，证券、券商、创业板、创业板50、中证500网格全部解锁。随着温氏股份连续的两天跌停，这轮炒作行情有结束的迹象。先回顾一下这轮行情，从2月11日我写晚报声称《前方高能，大熊市可能结束了》遭受网友们质疑，2月12日宣布《锁仓等两个消息！》到今天证券指数累计上涨31.51%创业板指累计上涨34.38%创业板50累计上涨35.65%中证500指数累计上涨26.87%我们浮亏1年多的网格全部翻红，不少在我浮亏10%进场网格的朋友更是赚得盆满钵满。你们不用来谢我，这大部分都是你们自己的功劳，只有熊市里坚定买入，才会在未来迎来巨大收获。被我的“锁仓”压抑了一个月，相信大家都憋坏了，今天大家可以自由宣（砸）泄（盘）了。其实从指数的点位看，这轮行情依然只能定义为“估值修复”或者“超跌反弹”。截止到今天，始终还不能说是牛市。我们绝大部分的网格都在2017年的下半年和2018年上半年成立，现在行情也才仅仅回到了开建网格之初甚至还没到。你们看文章最底下的交易模型，网格虽然盈利了，但同期的指数涨幅依然是亏损。说明我们通过网格赚取了超额收益，但实际行情远未回到当年建网格时候的价格。从指数估值的角度看，现在整体处于低估与正常之间。大部分的指数估值依然属于低估，作为先锋兵的证券指数估值属于正常。这我在前面几篇晚报都分析过了《年初至今涨了40%证券，还值不值得买？》《大涨后，现在还能买点啥》从宏观经济的角度看，至暗时刻已经逐渐过去了。虽然经济数据还不是那个最靓的仔，但随着新一轮经济刺激计划的启动，未来经济数据会逐步转好。这些我之前也写过了《2万亿减税实锤，接下来A股会怎样？》《周一A股要完蛋了？》只是从市场技术的角度看，短期涨幅累计过大，容易对未来过度乐观，把预期一下子打太满了。基于以上分析，可以得出几点结论：①现在市场急需一次较大幅度的回调来调整市场各方面的情绪，用充分换手解决市场分歧。②这轮回调很难再跌回前期最低点，因为坏消息基本耗尽，前期踏空，等着上车的人数比较多③可以根据行情判断，适度进行仓位管理，但悲观仓位不应该低于50%，乐观仓位应该高于80%。第三点正是下面我要展开说的。还记得在去年11月，我“忽悠”大家说《5年4倍的大牛市起点，抄底中国的时候到了》么，我当时使用了一个非常简单粗暴的配置比例方法：底仓30%，按下跌比例加仓的网格部分30%，按时间推移加仓的定投部分40%。当时我是用了相对悲观的预期，因为当时大家都想着会跌到2000点，我就按照悲观预期给大家配置，底仓部分只有30%。如果当时大家按照我这个配置入场，那么大概只有50%仓位吃到这轮的行情。这个配置比例其实是根据各人对未来的预期，以及风险承受能力决定的。具体的比例我也不好多说什么，大家自己判断。但对于一个懂交易，有风险承受能力的普通人而言，在去年那种悲观预期里面给予30%底仓，那么现在的底仓就不应该低于50%。所以今天网格解锁止盈后，大家应该好好清算一下自己的仓位。如果之前仓位太低，减仓止盈的意义不是很大，反而应该等行情站稳后逐步加仓。我知道不少朋友都是直接抄作业，配置我的网格，我假设所有资产都是配置网格，这次解锁，大概会令到你们减少30%-40%仓位。那么这多出来的仓位去哪里，越是要有技巧的。我建议大家，每个网格留下2-3格资金，随时准备着下跌补仓。这次回调我觉得指数很难超过10%，留下2-3格资金大概率足够补仓。剩下的资金我这里提供两个方案：①配置可转债基金，可以考虑兴全可转债（340001）和易方达安心回报B（110028）。后市如果大跌，可转债会跌得少，涨的话也会跟这样，避免因为网格止盈而踏空。②如果之前没有配置银行ETF的，可以考虑配置银行ETF网格。银行在上涨的时候慢，但下跌的时候也慢，银行指数的风险大于可转债，但进攻性也会更强些。除了银行，前期滞涨的基建板块也可以考虑。可惜场内的基建工程指数基金成交额太小了，不方便经常买卖，无法做网格。卖出的时候是折价的，要选择基金赎回。不过基建工程基金（165525）之前出现过套利机会，也存在超额收益。