房地产投资是否能御通胀？
       2016年之前，把银行存款都用来投资房产肯定是正确的抉择，因为过去我国的通胀水平都比较高，而且居民杠杆还有提高的空间。同时，政策也鼓励大家投资购房。在这种情况下，购置房产等房价涨上去再抛售，那肯定能保值增值，       但是，现在把银行存款都换成房产恐怕会风险很大：首先，房价上涨受到政策调控，未来各城市的房价不允许出现大幅上涨。目前，决策层提出的“房住不炒”、“坚决遏制高房价”等理念深入人心。同时，住建部还对前期房价上涨过快的城市负责人实施了问责制。未来房价没有大涨的可能，起不到资产保值增值的效果。     再者，在2015年之前，购房的主力是富裕家庭、炒房者，所以国民杠杆度并不高，现在是全民加杠杆，国内居民加杠杆已经用到了极限。更何况，中国经济目前下行压力加大，人们对未来收入预期和房价上涨产生消极看法。国民购房愿望已经大幅削减，未来投机房地产的人少了，部分城市的房价有可能出现大跌行情。     再次，过去居民投资渠道不多，也只能通过买房来对抗通胀，而现在国内投资理财途径很多，门槛又不高，抵御通货膨胀的手段也有不少，所以，如果储户觉得银行存款是利率太低，完全可以去购买一些银行理财产品、私募基金、P2P来对抗通胀，而没有必要非要去冒高房价风险去买房抗通胀。       最后，过去买房对抗通胀，主要是房价只涨不跌的这种思维已经形成共识，但是过去的经验，并不代表未来。中国房地产市场超过400万亿元人民币，房地产泡沫已经非常严重，日本上世纪90年代初房地产泡沫、美国2008年次贷危机、香港如今房价下跌都已经证明，房地产并不是都能抗通胀，也有让资产大幅缩水，让投资者一夜成为负翁的可能。       把银行存款换成房产来抵御通胀，这要看房价处于何种位置，如果房价泡沫并不高，而且房产是一二线城市的中心城区，政府鼓励居民投资房产。那投资房产可以对抗通胀，肯定要比其他投资渠道更好一些。但如果房价已经涨到高位，远远脱离了当地民众的购房能力。一旦投机炒房和开发商撤出，那房地产市场会骤然降温，届时不要说买房抗通胀，恐怕连血本都会要亏损掉。