胜与不胜在于彼，败与不败在于己
孙子兵法有云：不可胜在己，可胜在敌。后人总结“形篇”中最经典的这句话时，解释为：胜与不胜在于彼，败与不败在于己。意思是说，能不能战胜敌人不是我方可以决定的，要看敌人的内部是否团结，防线是否有漏洞，兵力部署是否合理。同样的，我方是否会失败也不在于对方是不是强大，而是看自己会不会出现失误，能不能坚守自己的策略不动摇。最近各大网络对于牛市是否到来有不同的评价和认识，有人说牛市已经确定，现在就应该全仓干。有人说牛市不可能一蹴而就，总会有调头的时候，等调整的时候再上车也不迟。散户看到这些都无奈了，我到底该听哪种声音呢？我到底该听谁的呢?老伊可以明确的告诉您，谁的话也不要听，听你自己的答案。此时，事先设定好的投资战略就显得尤为重要了，你是做价值投资的呢？还是趋势追涨的呢？你是定投入场的呢？还是做资产配置的呢？把入场之前写下来的策略报告好好看一看，只要不触碰到基本面质变的问题，就不要受市场的波动影响。估计昨天创业板的暴跌让很多朋友都不淡定了，但是你能否预知明天它会上涨还是下跌呢?没有人能够准确的预测出来，所以原本制定的战略就很重要了。老伊最近刚发了一篇关于中小创强于大盘蓝筹的文章，紧接着就被打脸了，打脸了吗？我并不这样认为。首先，老伊并不是从前两天发文章的时候才开始入手中小创，其次，我们投资股市的方式绝不是看它明天是不是涨，或者是下星期会不会涨。我们做的是长期投资，想昨天买入明天就赚钱的朋友，就不要看老伊的东西，不适合您。那么中小创尤其是创业板的跌幅为什么如此之大呢？老伊认为主要有以下四方面原因，一是由于权重股温氏股份跌停。最近猪肉的概念股涨幅实在是太猛，很多相关的概念股超出了其应有的价值，而拥有两千多亿市值温氏股份作为创业板的第一权重股，价格下跌必然会带动整个指数的波动。其次是股东大幅减持所导致。股市是一个消息的大熔炉，当不利因素集中爆发时一定会在股价上有所反映。温氏股份、网宿科技等创业板的龙头股都发布减持公告，这对整个板块的影响毋庸置疑。第三是上市公司“割韭菜”的行为可能会被立法。对于整个股市来说，杜绝上市公司财务造假，杜绝套现离场的高管们“割韭菜”并要严查，重罚，一定是好事。不过散户可能会对这些消息产生误解，中小创的确是炒概念，财务虚报的高危板块，对于听风就是雨的人来说，在事情还没发生时避免未知风险而抛售股票并不奇怪。第四，中国证券业协会近日召集券商，召开有关规范信息系统外部接入，防范场外配资风险的专题会议。证监会严肃的提出，证券营业部从业人员不得为场外配资提供便利，并要求券商严格进行规范，排查相关风险。说实在的，这条内容对昨天创业板的影响最大，因为创业板涨的最多嘛，消息一出容易被情绪暗示影响，煽风点火的散户肯定是一顿猛如虎的操作，人家说的是防范，防范市场行情走向15年那场配资牛，不是说现在就把市场给打垮啦，这想象力也是没谁了。接下来我们再说说市场上的消息面。在经济消息面上看，政策对于落实解决企业融资难融资贵的问题已经开始落实，减税降费的政策也已经得到确定，环保部领导更是明确的表达了不搞一刀切，让从环保限产导致营业困难的企业得以缓解。在股市的资金层面上看，市场利率的下降和货币总量的增加，一定会使股市中货币的水越来越多。这样看，股市受到的利好越来越多，股市中股票的估值就会因资金面的变化而得到提升。从经济周期的阶段和政策的变化角度分析，牛市到来的可能性是比较大的。虽然我们国内的经济数据依旧是不乐观，但这种不乐观已经被大众所能认识的时候，其实就已经没有那么糟糕了。股市是预期的反应，股市一般会先于经济复苏而反弹，从历史经验看，当经济已经确认复苏之时，股市都已经牛了一大半了。那么股市上的消息都是利好吗？也不尽然，采用注册制的科创板加速落地，一定是对爱炒概念股的投资者短时间内造成一定的打击。这就像是去吃自助餐，什么东西一开始都要尝一尝的，但是第二次去拿东西的时候，好吃就会多拿一点，不好吃的就不再触碰或者少碰了。这就是注册制的优势，有价值的企业会被大多数投资者认可，靠概念生存的公司必然会被市场抛弃掉。短期，科创板吸纳的资金肯定会对其它板块造成影响。长期，注册制的改革必然会推动整个股市乃至金融市场的发展。最后，老伊对于现在股市的建议就是，未来市场上一定会出现各种好与不好的消息，非专业投资者甚至很大一部分专业投资者根本无法从所有的内容中分析出股市未来的走势。因此，坚持自己制定的战略不动摇就是能将胜利保持到最后最好的方式。就像是很多人在总结孙子兵法中的核心内容时总是会提到：胜于不胜在于彼，败与不败在于己。任你表现的如何华丽，抑或是波涛汹涌，不管是黎明黑暗，还是阳光暴风雨，我就是在守着自己的一亩三分地坚决不动摇，你又能奈我何？如老伊写的文章还能过您的眼，请帮忙点个关注，这是对老伊的支持，有了您的支持老伊才有动力继续写下去，老伊先说声谢谢！