5分钟|了解什么是股票
什么是股票？这是一个连老股民都很难回答的问题。作为初学者的你尽可以通过百度、知乎等互联网渠道去了解什么是股票，但我相信你一定会越来越懵。价格上蹿下跳的是股票，能为企业融资的是股票，股票代表着股东权益，股票是一种凭证……股票究竟是什么？说的简单点，就是普通投资者投资上市公司非常便捷的一种方式。你觉得这家上市公司未来的发展非常的有前景，你可以购买他们的股票，就相当于投资了他们上市公司！非常简单的解释，你不需要了解什么凭证、融资工具等等，那对普通投资者意义真的不大！•（注意！必须是上市公司！）我举一个例子。一位名叫山大王的投资者听说了⎡软银投资阿里巴巴赚了1000倍⎦的新闻，非常心动，也想要投资阿里巴巴。但是经过打听，山大王发现要投资阿里巴巴门槛非常高！至少1个亿起步！我作为一个普通投资者压根没有这么多钱，可我非常想要投资阿里巴巴这家公司，怎么办呢？•（一个亿是假的，我承认，我也不知道门槛是多少）这个时候我就可以通过购买阿里巴巴的股票来实现对阿里巴巴的投资。如果未来阿里巴巴的发展前景非常广阔，那么我手中的股票就会不断升值，如果阿里巴巴在发展中遇上了难题，那么我手中的股票就会相应的贬值。虽然我没有一个亿，但是我还是通过购买股票实现了对阿里巴巴的投资！▲（别羡慕，软银是真的赚了1000倍！）股票投资是一种高风险、高收益的投资品种。我举个极端的例子。在全国和阿里巴巴初创阶段一样的小公司有非常多，但是99%都倒闭了，如果你投资的公司是那99%，那么你将血本无归！可你若投资的公司是阿里巴巴，那你可以获得非常非常高的收益，多高呢？软银投资阿里巴巴16年获利1000倍！投资股票，虽然不至于亏光你的本金，可一旦你投资的上市公司业绩、前景等预期发生变化，那么股价就会大幅波动，可能会给你带来不可承受的亏损，也可能会给你带来丰厚的盈利！所以股票是一种高风险、高收益的投资品种，投资的时候一定要慎重！证券市场上的股票的获利形式有两种。第一种是我们常见的差价，我在价格低的时候买进，价格高的时候卖出。第二种则是分红，上市公司会把自己的盈利每年按股票份额的一定比例回报给投资者。我举个例子。山大王在去年的时候通过购买股票投资了自己看好的公司——阿里巴巴，一年以后，阿里巴巴因为各条业务线不断优化，新业务进展顺利，股价也随之节节攀升，从最初的10元/股涨到了现在的100元/股。山大王非常高兴，卖出了100股阿里巴巴，每股赚了90元！这就是差价获利。除了卖掉的100股外，山大王的证券账户中还躺着100股阿里巴巴的股票，他准备长期持有！过了一年，阿里巴巴发布公司公告说要把去年的利润拿出来按照大家手中的股份，分配给大家，每股能分到0.3元，山大王分到了30元！这就叫分红获利。•（此处不讨论优先股）股票在400年前就已经出现在人类的世界里了，最初创造它的是荷兰东印度公司。17世纪的荷兰东印度公司表面上是做的航海贸易，实际上是一窝合法打劫的海盗，他们每天的工作就是劫掠各国往来的船只。但细细核算下来，东印度公司发现，劫掠的商品在扣去支出后，利润少的可怜，公司想扩大规模，奈何没有资金，于是他们就想到了一个办法，让老百姓参与进来。荷兰东印度公司承诺，只要大家投资他们，他们就会每年给予大家一定数额的分红！在政府的宣传下，大家趋之若鹜，纷纷购买了荷兰东印度公司的股票，期待着分红。而老百姓购买后，荷兰东印度公司会给他们一张凭证，证明他们确实买了公司的股票。（分红获利）可时间一久，有的人手头紧，急需用钱，手头的股票又不能找荷兰东印度公司退钱，而有的人手中有闲置的钱，非常后悔当初没买荷兰东印度公司的股票，怎么解决呢？▲(荷兰阿姆斯特丹交易所，全球首个证券交易所)证券交易所应运而生，大家在这里可以用钱买股票，也可以卖股票换钱。有的人急需用钱，卖出的价格自然就便宜一些，有的人不急着用钱，卖出的价格自然比别人高出许多，这就产生了股票的价格波动，自然也就有人找到了机会再证券交易所低买高卖，赚取差价（差价获利）这就是股票的来源！股票是一种高风险、高收益的投资品种，是投资上市公司非常便捷的一种方式。