赚还是亏，秘密在于是否选对了投资品
现在市面上有很多投资品，有些人可能只专门投资一种，有些人可能同时投资多种。一般来讲，同时投资多种投资品的人比较多。像我的话，会同时投资多种投资品。货币基金大多数人买过货币基金，只是有时候都没有意识到自己买的就是货币基金。比如很多人把钱放在支付宝或者是腾讯的理财通里面，每天赚取一些小收益。其实，大多数情况下，我们购买的就是货币基金。货币基本上不会亏损，但是收益率会偏低，可能长期下来会跑不过通货膨胀。对于那些日常需要的开销，或者生活中的应急资金，我们可以放在货币基金里面，因为它亏损率很低，基本上不会出现本金亏损的情况。而且，货币基金取款到账时间比较快，一般是T+0，T+1或者是T+2，适合我们平时日常使用。指数基金指数基金推荐的比较推荐的是指数基金定投。我之前将近两年的时间一直在投资指数基金。因为去年大盘下跌亏了四位数，但是我一点都不慌。因为指数基金定投，只要你坚持，它总是能够随着大盘上来的。最近股市从2000多点上升到了3000多点，终于反亏为盈。这个指数基金定投的账户，赚了不少。比起用相同的本金购买货币基金，这个收益率已经不少了。股票，升得快，跌得也快。股票一般适合业余时间比较多，能够有比较多时间去研究股市涨跌起伏的人。而对于上班族来讲，可能本来上班时间就比较长，平时工作也比较繁忙，想要在工作中抽出一些时间去研究股市，可能不太现实。很多人将股票当成一个短期的炒卖行为去做，一般就是进股市炒短线。可能几分钟之前买了一只股票，然后几分钟之后出来，就赚了一小波。而我个人在股市中比较推荐的投资理念就是，买股票等于买公司。假如想要购入一只股票，先去各个网站上搜索这个公司的资产负债表，损益表，现金流量表等。然后，通过一系列的表格数据，分析出这家公司有没有一定的发展潜力，是否在当前的股市当中价值受到低估。假如是被低估的股票，那么就可以进行买入。而假如因为市场原因被高估了，就要慎重了。这里运用的也即是格雷厄姆的价值投资理念。按照这个价值投资理念，挑选出一些有价值，有发展潜力的股票买入。之前打新中过不少的可转债，也有不少破发的。有一段时间，可转债的破坏率没有那么高，一般在新债上市的第一天可以赚到钱。后面，可转债的破发率越来越高了，有时候打中了一笔可转债，不盈反亏。可转债一般还没有进行申购之前，网络上是可以查询到它的一些数据的。我们可以根据这些数据，基本推断出这个可转债破发的几率有多高。假如破发的概率太大的话，就尽量避免买入。这里建议想要投资可转债的人要有一点耐心。可转债后期在转股的期间，可以转成公司股份。通过卖出股份，扭亏为盈。市场上的投资品很多，可以按照自己的切身情况挑选适合自己的，研究出一些规律来，并通过这些规律获取收益。