“付费就是捡便宜？”便宜你个锤子！
，前段时间司马在某知识付费平台被狠狠割了一回韭菜，至今恨得牙痒痒的，所以前天写了一篇战斗檄文《那些知识付费的大咖们，请你们手下手下留情，放过那些老实人吧！》口诛笔伐之，以警醒一些新韭菜擦亮眼睛看仔细，以免他们步我后辙。但是写了这么一篇后，司马仍觉不过瘾，不解气。司马誓将革命进行到底，索性一竿子撸到底，用司马的定海神针将这东海龙宫搅他个天翻地覆，搅他个巨浪滔天。诸君也许会问，看你司马写的文，应该不傻呀，怎么也会被割韭菜，也交了智商税？说实在的，司马也是挺背的，一时鬼迷心窍被这知识付费平台里的某句经典的话蛊惑。《庄子·大宗师》有云:真人之息以踵，众人之息以喉。屈服者，其嗌言若哇。其耆欲深者，其天机浅。真是一语中的。话说这老师的这句话本来就很具杀伤力，他竟还赚不够，还以数学论证的方式对这句话进行论证。司马的智商撑死也就100左右，那里经得起他这么绕？竟给我这原本就有水的脑子绕晕了。那老师说: 付费就是捡便宜。他写了大段来佐证“付费就是捡便宜”。并得出了一个公式，注意力>时间>金钱。意思是注意力贵于时间，时间贵于金钱。反正就是洋洋洒洒一堆论证，左绕右绕，立马把我这个逻辑不太好的人绕晕了，乖乖缴械投降，立马付了199大洋下单买课。司马又花了这么一顿吃火锅的钱，听人说教，眼巴巴期待着听课后有所启发真的能实现财富自由。然后，就反复跟着课程听了几个月，跑步听，上厕所听，上班路上听，听到耳朵都起茧了，却还没悟出个所以然来。司马心想呀，可能是司马智商不够，悟性太差，需要加把劲反复听才行，于是又巩固听了两个月，还写了一堆老师称之为“复盘”的笔记。这也是为何今天司马看到简书上满屏的关于"复盘"这个高大上的词语立马反胃的原因。然并卵，五个月后，财富还是财富，我还是我，与我并没什么关系。他那些所谓的实现财富自由的文章，多数是泛泛而谈，你并不能从中找出可以遵循的具体实践路径。而我们总是抱着侥幸心理，万一经过高人指点，一下实现财务自由了呢？他是富人，他自已能实现财富自由肯定有一套。反正也就一顿饭的钱，多这一顿饭的钱人生又不会变好，少了也不会觉得可惜，万一真的实现财富自由了呢？这个课中唯一可以算是实打实的实践路径就是，劝你长投股票。到此时，司马彻底醒悟了，娘的，你直接说你的财富自由之路就是长投股票，我何必傻傻听五个月？娘的，谁不知道长投股票有可能实现财富自由？但这也只是有实现财富自由的可能性而已，你需要一定量的本金–本金太少了白搭，需要操作技术，需要好行情，还需要运气。而且，股市早有大数据分析得出，7亏2平1赚，只有一成人能赚，其他都是韭菜为他人作嫁衣而已。你拿一个可能性来告诉我这是实现财富自由的路径，我呸！再仔细想想这老师讲的所有内容，好像什么都讲了，又好像什么都没讲。妙就妙在这里，你还轻易挑不出他哪句话不对。我不想去批驳那个所谓的“注意力>时间>金钱”的公式，这个太烧脑，司马说过，没这数学天分。司马只想批这句“付费就是捡便宜”，这个逻辑漏洞大了去了。司马对这话的回复就是：便宜你个锤子！他的理论是，能通过花钱去买时间的，就去买，因为总的来说花钱买时间是最划算的。比如，这位老师，他举例说他在微信公众平台上花5元钱请别人帮他跑腿，买一杯星巴克送过来。这里问题来了，他把他自己作为例子来论证他的“付费就是捡便宜”的观点。这位老师是什么人呢？他是某个领域的首富，别说花5元钱请人跑腿帮买一杯星巴克，就是花1万元请人给他拿个快递，他也是眼睛不用眨一下的，他最不缺的就是钱。他所要教导的听众是什么人？像我一样的一群眼巴巴想实现财富自由的人，一群对财富患有饥渴症的人。这么想实现财富自由的是些什么人呢？绝对不会是马云，王健林等人，而是还未实现财富自由的普通人，也许就是我前天那篇文里说的那个农民工青年，他也许就是这位老师的听众之一。这个农民工青年月薪估计大约4000元左右，他若每天不休息每天平均约赚133元，每小时约赚16元。一个每小时只赚16元的，敢花5元去买别人跑腿送咖啡的时间么？或许，他连星巴克都不曾去过，因为，那里的一杯咖啡，相当于他至少搬砖两小时的血汗钱。就是说，这老师在教育一群时间不值钱的人，说你们为什么不拿钱买时间呀，你们真傻呀，真他妈的傻呀，你们看我多聪明？花钱请人跑腿买咖啡，多省事是不是？多节约时间？这就好比西晋惠帝司马衷说的那句话:"百姓无粟米充饥，何不食肉糜？”他是在自说自话，他以为在他身上适用的，在别人身上也适用。而，他要收的偏偏就是我们这些时间不值钱的人的钱，狠割我们这些人的韭菜。他说，你看，199元，你随便请人吃顿饭就不止这个数，又是这个套路。他割了多少韭菜呢？割了22万人的韭菜，4378万收入囊中，他的听众们绝大多数穷其一生都不太可能赚到这个数。他已是某领域首富，却还不遗余地从可怜的普通小老百姓身上大赚特赚。如果有他的某个听众说，司马你夸大其辞，胡言乱语，我就是因为听了这位老师的课之后实现了财富自由。若如此，司马心里倒也宽慰了，司马感谢你告诉司马其实并没有受骗只是我本人悟性不够而已，司马会收回我上面说过的话并诚心致歉。不想再写下去了，再写下去司马心里有点难过。司马就想说，便宜你个锤子，便宜你个锤子，锤子。。。。。。