星巴克“猫爪杯”风波：做到这件事，才是一个人最高级的修养
01前段时间，“猫爪杯”在全国星巴克门店限量发售。一时间，全世界都在排队抢杯子，甚至有人为此大打出手。一对男女不顾形象地抢夺玻璃杯；两个“百米冲刺”的女孩撞倒了货架，整柜的马克杯全部撞碎。更有甚者，为了抢杯子大打出手，还惊动了警方。因为一阵哄抢，原价199元一个的“猫爪杯”，转卖竟高达1500元。有人说，很多人买的不是杯子，而是“上等人”的优越感。拥有一个限量版的杯子，就像一个有身份的人拥有一块名表、一辆名车，能给自己挣回许多面子。然而，一个真正有实力的人，从来都不需要通过一个奢侈的物件来证明自己。许多超级富豪们往往就十分朴素。谷歌联合创始人布林就是一个例子。吴军博士在他的专栏中提到一件往事：一次，中国一个非常高规格的代表团访问谷歌，CEO施密特庄重地迎接了他们。根据中国人的习惯，大家一般会合个影。合影的时候，布林正好经过，施密特便招呼他一起来合影。布林也不客气，便大大咧咧地站到了中间。中国的官员开始都奇怪：这个穿着短裤和廉价T恤衫的毛头小伙子是什么人。后来才知道是公司的创始人。于是大家称赞他没有架子，不炫富。吴军却和他们说，正是因为他是世界首富之一，才没有必要炫耀。因为没有人会因为他穿什么衣服，用什么东西而小瞧他。真正有能力的人，从来不需要通过炫耀自己的身份和财富来赢得别人的尊重。而那些行为粗鄙，无法压制欲望，为了一个杯子就动粗的人，永远也不会让人高看一眼。作家亦舒有一句名言： “做人，最重要的是体面。”所谓体面，并不是简单的衣冠齐整、打扮精致，而是由内而外透露出的优雅高贵。02上海名媛郑念，就是一个把“体面”渗透到骨子里的人。郑念出生于名门望族，自小就接受良好的教育，温馨的成长环境让她修炼出一颗纯洁、平和的心。上海最后的贵族小姐：郑念女士照片上的她，身着蓝色祺袍，头发花白微卷，面庞清柔，姿态极为优雅。如果不透露年龄，很少有人知道，此时的她已然80岁高龄。时光虽然磨蚀了她的容颜，但仍然可以感受到老太太身上高贵的气质，那种透过岁月尘土夺目的美，摄人心魄。这种外表上的体面，大多身处顺境的人都能做到。但逆境中还能一如既往的，则是凤毛菱角，而郑念就是其中一个。1966年，文革兴起，她因为莫须有的罪名，被关进上海某看守所，经受长达六年半的监禁、审讯和拷打。监狱生活狼狈不堪，郑念却不肯逆来顺受，愣是把日子过出了花儿：她借来扫帚，把监牢打扫得干干净净；给脸盆做盖子防尘；还借来针线，用手帕给自己做了个“眼罩”。有十多天，她的双手都被反铐在背后，手铐深深嵌进肉里，磨破皮肤，脓血直流。但她宁愿创口加深，也坚持每次上完厕所后拉上西裤侧面的拉链，因为敞开裤链“太失体面了”。有位送饭的女人好心劝她高声大哭，以便让看守注意到她快要残废的双手。而郑念却说：“我实在不知道该如何才可以发出那种嚎哭之声，这实在太幼稚，且不文明。”就算被挨打、被加罪，她也要坚守自己的那一份“体面”。因为对她来说，保持体面，就像一日三餐，是再正常不过的事。最高级别的修养，大抵就是如她这般，气质优雅高贵，一世体面地活着。03曾经看到过一个段子，说买高级包包对女生的进步有很多好处。段子的细节已经记不清了，大体的逻辑是这样：因为买了高级包包，就要减肥化妆，就要让自己成为淑女，就要配上好看的衣服，就要努力工作提高修养等。虽然，这个段子看上去像是一个爱花钱的女生在替自己开脱。但是从另一个层面讲，体面的确能够促进一个人的进步。而不体面，往往也是影响“寒门难出贵子”的一个不起眼的因素。许多出身寒门的学子，由于受到生活条件的限制，习惯将就且精打细算地过日子。为了省钱，面试舍不得买一件得体的衣服，丢失了潜在的机会成本。为了买到打折商品，宁愿多走几百米的路，也要浪费宝贵的时间。前段时间，微博用户“风中的厂长”有一个论断上了热搜。他提出了一条找女朋友的铁律：淘宝好评率不能低于98%；滴滴评分不能低于4.8；淘宝搜索核心关键词“连衣裙”，客单不能低于128元。如果以上三条都不满足的女生，就不要考虑了，因为“难伺候”。前面两条都好理解，第三条是什么意思呢？风中的厂长解释，因为128元这个消费区间的人群，被淘宝系统打上了低价人群的标签，经过分析各种行为后，做成了大数据。低价群体中有较高比例的人，会投入更多时间在讨价还价，售后问题，退换返现上，这无形中增加了商家的运营成本。简单来说，就是穷人的时间不值钱，可以为了几块钱和你耗上一天。这是一种短视，不光反映了一个人的性格，更暴露了他的思维层次和格局。穷人想要突破阶层的壁垒，就必须拥有一个体面的精神世界。贵族名媛郑念，之所以文革浩劫也没能摧毁她，就是因为从小体面的生活同样给了她一个体面的精神世界，为她的人生一路保驾护航。出狱后，郑念仍坚强地以63岁高龄离沪赴美，勇敢地扬起人生的第二段征途，并为我们留下那本不朽的著作《上海生死劫》。04知乎上有一个话题：到底什么才是体面？有位网友这样回答：所谓体面，是个合成词汇。体：内里充盈，涵容天地，博大精深；面：严慈肃和，不亢不卑，语音清朗；深以为然。体面的人生，不仅要及物，更要及心。出身寒门的人，并不是永远过不上体面的生活。真正的体面从来都与富贵无关，而是源于内心的质感。我们常听人说，要多读一些王阳明、曾国藩的书，以便修心。这里的修心，便是保持内心体面的最好办法。凡有所学，皆成性格。一个人骨子里的性格、气质具有先天性，不容易改变，但并非不能改变。不论什么样的出身，每个人都有机会通过阅读，用精神文化和人生阅历的滋养，修炼出一个体面的精神世界。愿你我都能在生活中保持一点高贵和美感，面对困境时，守住底线，不放弃光明，一世体面地活着。共勉。