儿童财商培训从压岁钱开始
农历新年一晃而过，父母们又开始匆匆忙忙地回到工作岗位了。而孩子们则兴高采烈地领回一大堆红包。据不完全统计，内地一线城市的孩子们平均每人领到将近五千元的压岁钱。这笔钱，应该给谁？如何打理？很多父母就犯难了。最常见的观点有以下几种：（1）孩子还小，不懂事，压岁钱给了他们，怕他们乱花；（2）家里什么都有，孩子不需要用钱；（3）反正以后我的钱都是孩子的，现在不过是帮他们存着；（4）我们也还要给其他孩子压岁钱，所以，这压岁钱自然要收回来，用来还人情的。于是，家长们便用“红包，我们帮你存着，长大后都给你”的理由，把压岁钱光明正大地收了过去。其实，花钱的习惯要从小训练。很多孩子被父母保护得太好，生活在真空的环境里。衣食住行都由父母负担，完全不知道生活的辛苦，纯粹自由生长。长大后，突然要自己承担生活费了，就可能变得束手无策。那时候，习惯已经长成，纠正起来就更麻烦了。压岁钱，是一个很好的契机，可以让孩子从小锻炼如何管理和支配金钱。不用担心孩子太小，有钱就会乱花。人天生有占有欲。当一个东西是“他自己的”时，他天然会产生一种维护它、保护它的责任感。我女儿小时候，每次要买什么玩具。只要我说“用你的压岁钱买吧”，她就立刻闭口不提。这就是她维护“自己的钱”的表现。确定钱的归属权，是管理财富的基础。要让孩子明白他们手上的钱是谁的：父母的钱属于父母，不能拿来随便用；属于他自己的，才是他能处理的。储蓄罐里的钱，都是他辛苦攒下来的，他自己的财产，他就会很爱惜了。孩子对钱有了“主权”意识，接着我们才能教他们怎么用他们“自己的钱”。所有工具都一样，你用得好，对你会有很大助益；用得不好，就会带来伤害。压岁钱，也是如此，你不能随便扔给孩子，让他们自己去使，还要指导和监督他们怎么去用。常听说有人中了几千万彩票，十几年后又变穷光蛋。那是因为他们没有处理大笔意外之财的经验。突然天上掉下一笔钱，忍不住买豪宅、买游艇、买好车，胡花乱花。对孩子来说，压岁钱就属于意外之财。每次过完年，我会建议女儿用30/70法则来处理这些意外之财——意外收入的70%存起来，30%可以自己处理。因为这些钱都是预算之外的，如果没有，也不会影响日常生活。这条法则也同样适用于成年人加薪以后后，如果生活本身没有太多改变，就可以把增加的收入按30/70法则存起来。很多高收入人士依然有严重的财务问题，就是因为他们在收入增加的同时，支出也随之增加，甚至有些人的支出增幅远大于收入增幅。既然已经习惯了之前的收入水平，把增加的70%存下来，只使用增加的30%，对生活影响不大。除非生活有大的变化，比如结婚生孩子，家人生病等等。剩下的30%，孩子便可以自行支配，前提是要遵守我跟她的“约法三章”。约法三章，是为了跟孩子约定好压岁钱使用的范围，不能为了培养孩子理财能力，而让孩子做了危害自己的事情。因此，第一条便设定为“不要买有害的东西”。孩子还不成熟，判断并不一定正确。但起码在这个过程中，孩子会去思考什么是对自己有害的，什么是对自己有利的。第二条，所有“想要”，自己付钱。之所以留个口子，父母主动买的不包含在内，主要是因为生活中的确会遇到很多特别的、有纪念价值的，或寓教于乐的好东西，值得我们去购买。不想规定得太死，让孩子错失很多美好的记忆或学习的机会。规定得太死，不利于执行。如果大家做不到，规矩就会作废。第三条，超过200元，要跟爸妈商量。孩子购物经验不足，常常会做出错误判断。大额支出，容易让孩子入不敷支，出现财政短缺。父母可以借此指导孩子理性消费，或为大额支出进行提前储蓄。孩子如果违反了约法三章，便可以暂时收回压岁钱。如果孩子能遵守规则，相应的，父母也应该遵守让孩子自由支配的约定。如果管得太严，孩子买什么仍旧要听爸妈的，就失去了利用压岁钱来培养理财能力的意义。就算孩子做了错误的决定，也不要斥责。每个人的成长都需要过程，走弯路是积累经验的必经之路。理性和冷静地与孩子交流，为什么做错了，以后如何避免，才是更好的方法。