天弘有三宝：余额宝、指基、还有肖志刚的段子
今日忽有所感，掐指一算，发现居然快一个月没分析过基金经理了！这毕竟是我建这个号的初衷，所以今天，我们来看一位非典型知名基金经理——基金界网红段子手，肖志刚。由于他是天弘的投研部总经理，以下我就称他为肖总吧！先来感受下他的发言：（截图自蚂蚁财富）段子手肖总来自天弘基金，不过说实话，天弘基金最强的就是指数基金和余额宝，主动型的基金大多业绩一般，有名气的基金经理很少，肖总和钱文成俩人算是天弘扛大旗的人物了。在蚂蚁财富上，肖总的粉丝数达到了24万，头像的表情特别微妙，他还在介绍里写“女生请买永定，男生自觉买策略精选，别问我为什么，看你自己钱多不多”，这话到底是什么意思呢？（截图自蚂蚁财富）嗯，道哥也摸不着头脑，所以下面，我们就来看看这两只基金到底怎么回事，也看看这位基金界网红的实力如何？▼段子手的实力（数据来自东方财富Choice）看了下肖总的历任基金业绩，感觉不是很妙啊，只有俩只跑赢了同期同类基金，又查了下发现，亏得最厉害的两只都是在牛尾时成立的，牛市好发不好做，熊市好做不好发也是共识了，这亏得厉害挺正常，也再次警告大家不要在一片欢声笑语时入市。那么天弘策略精选和天弘永定价值成长具体如何呢？先看肖总说女生买的天弘永定价值成长。（截图自东方财富Choice）天弘永定价值成长可算是肖总的代表基金了，在15、16年表现比较亮眼，扛过了两轮下跌，还拿了两会金牛奖，不过去年还是没扛住。虽说没有年年跑赢沪深300，但总的来说还行。值得一提的是今年肖总在雪球上打了个赌，说如果超不过沪深300十个点，就请大家吃饭，真是很自信了。（截图自雪球）这份自信的原因在季报里也很明显能看出来，他觉得今年个股是很有机会的，也因此很可能战胜指数，这个季报分析还是挺有意思的，建议大家看看。（季报截图，点开可看大图）再看肖总说适合男生买的天弘策略精选。（截图自东方财富Choice）在17年下半年诞生的它注定不会太好过，绿长红短，最大回撤远高于最大收益，规模也很凄惨，只有800万，加上C类份额也就2100万，在三年合同到期前规模达到2亿希望渺茫了。这里可能会有人奇怪，不是说基金规模低于5000万就要清盘了吗？这个迷你基为什么还在？这是因为这只天弘策略精选不是传统的开放式基金，而是这几年搞出来的发起式基金。发起式基金不要求基金募集规模达到2亿才能成立，但要求基金公司认购金额不少于1000万，并且三年后规模要达到2亿，不然就清盘。前面说了基金在熊市难卖，基金公司为了发产品，这几年推出了很多发起式基金，奈何成绩大多不咋地，规模也很多没达到2亿。回到天弘策略精选上，要说买这只基的理由，那可能就是支援肖总别让这只基清盘了吧，毕竟业绩啥的都没永定好，还面临这清盘风险，两只基的持仓也很相似……所以为什么女买永定，男买策略精选？我是真的想不出为什么，只好阴谋论一下，可能这是个语言陷阱，让你在这两只基里选，其中有一只业绩明显比较好，你就会倾向买这只了，而不是拿去跟其他基金经理的基金作比较。好像逻辑学里有个类似意思的，叫两难陷阱，让你以为只有两个选择。当然，这只是个人想不出原因瞎猜。各位看官，你觉得为什么肖总要这么说？最后附上一些肖总发的段子。即使没想着买他的基金，常看看一个基金经理天天发什么也挺有意思的，毕竟会用真名发表观点的基金经理凤毛麟角。他还玩荷兰式拍卖，卖书……▼下面这个好像在暗示大家什么……▼