如果可以，我会把这本书列为此生必读No.1丨格局大学荐
凡事往简单处想，认真处行。-- 查理·芒格今天想给大家推荐本书。如果你是巴菲特、格雷厄姆、价值投资的爱好者，那么我强烈建议你读一读这本书。如果你不属于以上任何一种类型，但是希望通过不断学习思考，改变自己思维方式，获得幸福而成功的人生，这本书也不会让你失望。很多人可能已经猜到了，这本书就是查理·芒格的《穷查理宝典》（Poor Charlie's Almanack）（这本书长这样）查理·芒格是巴菲特50多年来的亲密朋友和事业搭档，也是世界上最大的公司之一 -- 伯克希尔哈撒韦的副主席。他是一位投资大师、亿万富翁，现在已经有93岁的高龄。芒格是巴菲特的老乡，也像巴菲特一样，用过人的勤奋和不断学习，通过践行自己的人生哲学和智慧，取得了在现实社会中的巨大成功。但和高调的巴菲特不同，芒格是一个有些害羞的人，但这并不妨碍巴菲特一直不遗余力地对外宣称，芒格比他更聪明、更有智慧，所以在投资圈，芒格的名气并不太逊于巴菲特。“芒格绝对是独一无二的，拓展了我的视野，让我以非同寻常的速度从猩猩进化到人类，否则我会比现在贫穷得多”   -- 巴菲特比如这本讲芒格的书，自从2005年出版以来，没有过多的宣传，但销量和口碑在投资圈一直高居不下。这是一本什么书虽说这是查理·芒格的书，但这本书的作者却不是芒格，而是以彼得考夫曼为首的一个编撰小组（考夫曼是芒格所在的西科公司董事会的成员，算是芒格的熟人）。这个小组一共有十几个人，可以说都是查理·芒格的“迷弟迷妹”。（漫画家画的所有对书籍有贡献的参与者）而书名之所以叫《穷查理宝典》，和芒格本人身为本杰明·富兰克林的“迷弟”有关系。（对，就是你从小上学课文里学到的那个科学家，哲学家，发明家，政治家，外交家，文学家，慈善家富兰克林）。（美元纸币上的富兰克林头像）富兰克林曾经从1733年开始，连续25年把自己的一些想法、格言、甚至俏皮话（还有鸡汤）写在日历本上，用“穷理查”的笔名出版	《穷理查年鉴》（《Poor Richard’s Almanack》）。这些年鉴在当时十分畅销，也深得芒格的喜爱。放在现在，应该很有格言版的故宫日历或者果壳日历的调调。（穷理查年鉴的插页）半开玩笑地说，《穷查理宝典》这本书，可以看作是一群芒格的迷弟迷妹，为了传扬自己心中“偶像”的智慧，所编撰的一本向芒格的“偶像”致敬的书。为什么我们要读这本书但这本书可不仅仅是关于芒格的格言或者俏皮话，事实上，它集合了查理·芒格的生平介绍、身边亲朋好友和工作伙伴的评论，以及过去20多年来，他在不同场合的言论和11篇演讲内容。正像书名所说的那样，这是一本名副其实的、关于查理·芒格的人生智慧宝典。但也正是因为这是一本混合了各种“芒格元素”的汇编书籍，它并不像一般意义上的书，有严格的逻辑顺序和系统化的内容。如果你对芒格缺乏了解，或者对投资一无所知，很可能会在刚接触到这本书的时候，感到混乱和乏味 -- 坦诚地说，对于读者而言，它并不是一本“好读”的书。但我还是想不厌其烦地说，这是一本值得一读再读的好书。因为如果你也像我一样，把每一次阅读当做是和一位智者的对话，那么这本书，把一位已经93岁高龄的亿万富翁一生的经历、选择、投资和生活智慧，原汁原味地呈现在了你的面前。这些能在各种重大决策上帮助我们的智慧，哪怕已经过去了20多年，不仅毫不过时，而且值得反复回味。这本书到底讲了什么不知道你是否想过，是什么才能决定我们的人生成功与否？不管你是否承认，我们的生活由一系列大大小小的选择所构成。小到午餐吃什么，大到选城市、伴侣和职业方向。人生的成功与否，在我看来，取决于当我们每一次面临选择和机遇时，是否做出了最佳的判断和决策。而能做出好的决策判断的前提，是对我们身边的现实世界，有足够的认识和解读能力。芒格通过终身不断地学习思考，发展出了一套自己独有的分析思维模型，通过应用这套方法去分析和决策，他取得了投资和生活的巨大成功。这本500多页的《穷查理宝典》，从多个角度呈现出了芒格的方法和思想。但就像芒格说的那样，凡事往简单处想。在我看来，无论是不少人耳熟能详的“逆向思考”论，还是他不厌其烦不断说明的选股逻辑，抑或是他分享的投资自查清单，本质上都源自他方法的最根本之处。这个根本，有两个关键词：普世智慧（Elementary、Worldly Wisdom）和多元思维模型（Multiple Mental Models）。普世智慧，顾名思义，就是放之四海而皆准、能解决大部分问题的智慧和能力，就像是我们手里的倚天剑和屠龙刀；而多元思维模型，则是获得普世智慧的工具和方法，也就是我们使用这套绝世武器的口诀。所谓多元思维模型，是指包含了不止一个学科的基本模型和知识逻辑的认知和分析网络。芒格第一次较为完整地阐述这套方法，是在1994年南加州大学商学院的演讲（收录在书中第四章，为芒格的11个演讲之一），他提到：“基本的、普适的智慧是什么？嗯，第一条规则是，如果你们只是记得一些孤立的事物，试图把它们硬凑起来，那么你们无法真正地理解任何东西”；而“掌握八九十个模型就差不多能让你成为拥有普世智慧的人，而在这八九十个模型里面，非常重要的只有几个。”之所以要建立多元思维模型，是因为我们天生有一种通过扭曲事实来迎合自己认知的倾向性，哪怕事实并非如此。芒格打过一个很有趣的比方，如果我们脑子中分析和解决问题的工具只有一个，就好像是一个“手里拿着铁锤的人，看待每个问题都像钉子”，哪怕实际上，解决这个问题需要的是用螺丝刀拆卸，而不是锤子敲击。举个简单的例子，如果“勤劳才能致富”的念头在我们的脑海中根深蒂固，那你可能从一开始就忽略了可以通过自己创办企业、或者通过投资取得财富的可能性；如果你对“复利效应”一无所知，那么即便你开始尝试投资，也更多是依据本能的追涨杀跌，而不是通过理性的规划和时间的力量，去赚取更确定的收益。而尽可能多的积累多元化的思维模型，能帮助我们在分析自己所处的现实时，有更多个角度和解决问题的工具。我们如何做芒格列举了一些在他看来非常基础的学科和知识模型，包括：基本的数学问题，会计学，生物学和心理学等等。他并没有给出一个详尽的关于具体模型的清单，我相信对于这个问题，也并没有标准答案。纵观整本书，芒格至少提及了以下这些学科的基础知识：- 会计学- 建筑学- 生物学- 化学- 经济学- 金融- 历史- 地理- 数学- 物理学- 心理学- 社会学这些也都是他曾经涉猎过的领域。但这并不意味着，我们要成为百科全书式的专家。我们只需要获取各个学科领域中，最核心和最基本的原则，就已经足够解释大部分我们身边正在发生的事情。其实最难的还不是学习和累积这些模型，而是真正掌握并能实际应用它们。你可能会发现，从小到大，我们多多少少都曾经学习过这些学科，但可惜的是，学校教给我们的，恰恰是各个学科里那些“孤立的事物”。既很难应用到现实生活，更不用说彼此之间产生联系。所以，如果我们想要真正获得智慧，就必须在单纯积累知识和模型的基础上，再向前一步，把它们真正用于理解和解构身边的现实，从而变成我们可用的决策和判断工具。还是以前面“复利效应”的例子来说，我相信大多数人在刚接触理财的时候，都会学到这个概念。但是又有多少人真正深刻地理解和在实践中应用了呢？又有多少人把这个概念拓展到了我们不断学习和成长的“时间复利”呢？有一个我知道真的理解并做的很好的人，是巴菲特。他曾经说过，自己能够积累如此巨大的财富，离不开三个要素：复利效应，生在充满机遇的美国，和长寿；后两个因素恰恰确保了复利效应中的收益率和时间。而我们之所以开设经济学+的专栏，也是因为希望能把一些经济学中的思想，应用到解决生活中的实际问题中去，这一点，可能很多长期学习经济学的人，也很难做到。一旦你能熟练掌握并且能应用这些模型，它们会帮助你迅速地理解新的概念，比别人更快地识别规律并调整自己的看法。当我们积累并深刻理解了上百个基础的模型，我们的认知和决策力会发生芒格所说的Lollapalooza效应：多种因素同时发生作用于同一个方向，带来突破临界点的质变影响。书中收录了芒格的第四篇演讲《关于现实思维的现实思考》，是对多元思维模型在现实生活中如何应用的绝佳样本。在这个演讲中，芒格以一个问题出发：如果回到1884年的亚特兰大，一个古怪的投资人拿出200万美元投资一家非酒精类饮料制作企业，并给它取名叫可口可乐，那么你如何说服他，150年后，这个企业将成长到价值2万亿美元？接下来，他运用数学、品牌、和心理学等学科的知识，一步步倒着拆分出了能实现这个目标的企业发展计划，这个过程大体和可口可乐的发展历程类似，他甚至还非常犀利地从模型的角度，解析了为什么可口可乐的一些失败尝试原本是可以避免的。第一次读到这份演讲的时候，我的内心充满震撼。那个时候，我发现所谓的“普世智慧”真的存在，而且从芒格的人生经历来看，普通人也完全可以通过自己的勤奋和不断学习，也建立起一套可以广泛适用的分析决策系统。对芒格而言，获取并理解这些模型的路径并不困难，就是不断地广泛地阅读和学习，时刻保持着自己的好奇心，并不断提出正确的问题。查理·芒格有一句我非常喜欢的话，说再多遍也不觉得多。凡事往简单处想，认真处行。他的人生经历和实践，正是对这句话身体力行的注解。芒格的人生并非一帆风顺。他也曾经经历失败的婚姻，遭受过孩子因病夭折的痛苦，他参与合伙经营的投资公司遭遇股灾损失大半，自己也因为白内障手术而一只眼睛失明、甚至一度几近完全失明，但他仍然在认真践行自己珍视的基本原则，保持理性，诚实，并不断从书中汲取新的想法。阅读芒格给了我很多的启示，所以我也希望今天这篇完全不能充分反映他智慧的文章，能对你了解这位智者有一些帮助。如果你想多了解更多关于芒格的智慧，可以先从他1994年在南加州大学的演讲开始，他在里面讲述了他的普世智慧和多元思维模型理论。自称自己和巴菲特都是“学习机器”的芒格，其实也在这本书里分享了自己的书单，在这里，我也一并分享给你。如果你有任何好的思考和想法，希望你能和我分享。也希望这些智慧，能帮助我们一起收获幸福而成功的人生。附：查理·芒格的推荐书单（来自《穷查理宝典》）约翰·葛瑞本《深奥的简洁：从混沌、复杂到地球生命的起源》弗兰克·帕特诺伊《泥鸽靶》约翰.葛瑞宾和玛丽.葛瑞宾《冰河世纪》 亚瑟·赫尔曼《苏格兰人如何发明现代世界：西欧最穷的国家如何创造了世界》赫伯特.A.西蒙《我生活的种种模式：赫伯特.A.西蒙自传》吉诺·沙格瑞《温度，决定一切》约瑟夫·弗雷泽·沃《安德鲁.卡耐基》贾雷德·戴蒙德《枪炮、病菌与钢铁——人类社会的命运》杰拉德·戴蒙德《第三种猩猩》罗伯特·西奥迪尼《影响力》 本杰明·富兰克林《富兰克林传》加勒特·哈丁《生活在极限之内：生态学、经济学和人口禁忌》 里查德·道金斯《自私的基因》荣·切尔诺《洛克菲勒:一个关于财富的神话》戴维·兰德斯《国富国穷》 罗伯特·哈格斯特朗《沃伦.巴菲特的投资组合：集中投资策略》马特·里德利《基因组:人种自传23章》罗杰·费希尔等《谈判力》罗伯特.怀特 《三个科学家和他们各自的上帝：在信息时代寻找生命的意义》         安迪·格鲁夫《只有偏执狂才能生存》       如果喜欢这篇内容的话，记得点好看哦~新的一年你准备看什么书呢？欢迎你留言告诉我哦~点击“资产配置”，可以学习“世界上最稳健的标准普尔资产配置”赵正宝老师，格局商学院创始人，中产家庭的投资导师，近20年投资经历；2012年创办格局商学院，经过5年发展，成为业内知名在线商学教育机构；前某私募基金投资总监，丰富的投资及创业经历；著有畅销书《趋势的力量-个人职业发展战略决策必修课》。更多学习交流，可以加我的微信：2554685332。一起学习财商，做好资产配置，稳健的向财富自由迈进！