查理芒格：如果必须用一个词来描述我人生的成功，那就是“理性”。﻿﻿﻿﻿《穷查理宝典》读后感（三）
书籍摘抄：有一次，有位漂亮的女士坐在查理身边，问是什么因素促成了他的成功，而且不幸的是，这位女士非要查理用一个词来回答。他当时准备了一通几小时的长篇大论，但是女士强迫他用一个词概括，于是他说他很“理性”。理性、客观，这是我们在生活中、工作中再熟悉不过的词语了，几乎在职场中时时刻刻都能听到。然而，知道、明白，未必能够做到！真的能做到的有多少？理性，是以客观事实为基础具备的一种思维。客观，是主观意识之外的，不依赖精神存在，不以人意志而转移。与之相反的是，感性、主观。我这些年来，在生活工作中，感性、主观占据了太大的比例。看待一个人、一件事，往往没有以客观事实为依据，因为看不惯一个人，全面否定他做的事；因为想得到一样东西，夸大它的优点……买房、投资无一不是。现在想想自己在之前买房的经历，真的是后怕，没有亲临现场去考察，没有客观理性的判断，仅凭几张图片就快速下决定，完全没有一个理性的思考、客观的评测过程，说是任性，但我那是因为“有钱的任性”，我是“愚昧的任性”。对工作中的对待人也是一样。我之前过度的把与人的交往划归为“缘”，话不投机半句多，怎么看这个人都不顺眼，他做的事讲的话都认为是错的。相反，一旦遇到感觉“有缘”的，就立刻抱以好感，投以信任，很容易成为初见之欢的朋友，这也是不客观不理性的，没有一个循序渐进的了解过程，接触过程，主观的认定“这人不错，值得交”，也为后来出现的一些“朋友危机”埋下了隐患。我必须要认识到自己的不客观，感性。深一步反思，为什么会有这样的思维？除了“天生爱行动”的多动症，还有什么深一层次的原因？应该还有心理的虚荣心作祟，急于求成、好大喜功，寻求在他人面前的成就感和沾沾自喜感，最终获得存在感。这让我的主观意识占据了整个对问题的理智分析，完全处于一种“我只相信我想相信的”，我的所有理智，都是按照我主观意识认可的理智，那些与我主观意识排斥的所有客观事实，都被我选择性忽略了。所以，必须完全开放大脑，要具备极度开放思维，不带有任何色彩的评判一件事、一个人，做到真正的客观、理性。同时，还需要“系统性的反省”，在《穷查理宝典》书中引用了爱因斯坦说的，他把自己的成功归功于“好奇、专注、毅力和自省”，他说的自省就是“摧毁自己最热爱、最辛苦才得到的观念”，我也有我多年来巩固的治学思维和处事哲学，形成了我独立的一套行为观念。在工作、生活上的小成绩让我加深了对自己固有认知的信心，但是我恰恰忽略了过去成功中的偶然因素，是什么让我成为了今天这样？除了自以为傲的勤劳、阶段性专注，还有时代的机遇、行业的红利、政策的支持……等等，决不是我之前认为的功劳就是我一个人的，是存在着很多很多“偶然”、“巧合”的运气成分的。因此随着学习的深入，随着个人阶段的成长，原有的一些观念需要被重新审视，重新解构。我知道这不是一件容易的事情，推翻之前的系统结论很困难，在实际的行动中纠正就更困难，这里需要一个时间，所以，在新的思维模型没有完全搭建好（也许这正是终生学习的过程）之前，我告诉自己必须回归简单，达到最大程度的理性、客观。