预热百万致富之旅，搞清楚为什么你还没有富？？？＜secrets of self-made millionaires> （二）
     我们生活在一个信息化的时代，致富的途径日新月异，千变万化，并且与之前的实体经济大相径庭！一个公司的价值不在于它有多少设备，有多少工厂，有多少现金储备，而是在于它给人们提供什么价值的服务，它的科技储备有多少，是软实力的时代。诸如像Google、Eaby、Apple、Microsoft、Nike等等,这些公司的设备的价值在公司总市值的占比甚至不到5％，Nike甚至没有多少属于自己的工厂，真正有价值的是公司的软实力，是员工的想法！     就我们个人而言也是一样的，真正有价值的是我的知识，我们的想法，往往一个好的想法就能带来上百万的价值！在深入探索致富之道之前，我想大家应该先搞明白一个问题为什么自己现在还没富？希望每个人都能认真对待这个练习，花一两分钟想一想阻碍自己富裕的原因是什么？       好了，我们来看看你有没有这些原因？       1.我很穷，没有启动资金；       2.我有孩子，我还需要养家；       3.我还太年轻，我已经太老了；       4.我家里人不支持我，我没有机遇；       5.我资历不够，我运气不好，我太笨了。      然后你给那些由于自身造成的原因打对号，比如“糟糕的决定”“自己缺乏纪律性”“缺乏金融方面的知识”，给那些外部原因打错号，比如“没有机会”“运气不好”“老板不行”等等，看看是对号多还是错号多，每次我做这个调查的时候，发现对号多的人比错号多的人更容易成功，为什么呢，因为这些理由直接映射了你是一个胜利者的心态还是受害者的心态，即“Winner mindset” or “Victim’s mindset”。大多数人都是因为受害者的心态阻碍了自己改变金融处境。当他们没有得到想要的结果，受害者更倾向于找诸多借口，比如“我只是运气不好”“我没有经验”“我年龄大了”“我还太年轻”“我没有资本”“我们家太穷了”“我的创造力不够”，他们也更倾向于责备他人除了他们自己，当你问他们为什么他们还没有富的时候，他们会说“我老板不会给我升职的”“我没有得到任何机会”“我们家人太多了我攒不下钱”“股市让我输掉了所有”，而不是说找一找提高和改变的方法，他们只会花时间抱怨，不会做出任何改变。      这两者的区别在于，胜利者的心态是100%的找自己的原因，为失败付100%的责任，并且做出改变；而受害者的心态则是，找一些自己不可控的外因，责备他人，但是这些东西是自己无力改变的，因而只能怨天尤人，什么也做不了。      所以我们大家要采取胜利者的心态，对所有的结果付100%的责任。比如自己的产品销量不好，他们不是责备顾客或者说什么经济萧条，因为他们知道这些外因他们改变不了，他们把责任完全归咎于自己的不努力销售以及没有选择合适的销售策略。通过对自己所作所为负责，才有改变现状的力量。当没有涨薪资时，他们不会去责备他们的老板没有给自己升值加薪，而是认为自己还没有创造足够的价值，还没有证明自己的价值，或者说还没有给老板提出加薪。一旦当你意识到你的所有财富都是靠你自己创造的（也就是说你自己做主），那就意味着你已经有了做出改变的力量。