03|神奇的复利
复利就是我们通常说的利滚利，到期利息也转化为本金来计算下一次的利息。日常生活中我们可以看到银行给我们的利息就是“单利”，而高利贷债主追讨的利息就是“复利”。 之前看理财达人三公子的一个帖子里举的例子：如果50万元的本金投资某个金融产品，年利率是10％，并且是复利的形式，那么2年后的收益如下。1年后的利息：50万×10％=5万元2年后的利息：（50万+5万）×10％=5.5万元2年的投资结果：50万+5万+5.5万=60.5万元如果50万元的本金投资某个金融产品，年利率是10％，并且是单利的形式，那么2年后的收益如下。1年后的利息：50万×10％=5万元2年后的利息：50万×10％=5万元2年的投资结果：50万+5万+5万=60万元“复利”和“单利”的投资方式在两年后就会有5000元的差别。不要以为这5000元相对于5万元而言并不多，相对于50万元本金而言更加少。但如果以投资10年来计算，10％的“单利”投资会总共拥有100万元的资产，但10％的“复利”投资会收获129.68万元。两者之间相差29.68万元，可见复利的威力还是很厉害的。即便是1％或者2％的差异，利用它来投资也会有天差地别的收益。打个比方，同样是60万元，如果按照年利率4％进行复利投资，30年后会变成195万元；如果按照年利率5％进行复利投资，30年后会变成259万元，如果按照年利率7％进行复利投资，那么，30年后会变成457万元。是不是看着很心动，这样的复利效应会让我们拥有更多的“鹅”，就像投资指数基金，它的背后是一篮子上市公司，这些上市公司赚到了钱，一部分可以以现金的形式分红，就像我之前说的510880，把这些分红再投入，我们可以拥有更多的份额，同时上市公司把分红剩余的钱用在下一年继续投入生产，第二年再获得更多的利润，如此循环，就产生了复利效应。即使以后我们坚持持有，不买卖，也能享受这个复利效应。投资指数基金，复利主要有三种形式：一是低买高卖。在指数基金低估值的时候买入持有到正常或高估值时卖出。二是公司盈利再投入。即使不分红上市公司把每年赚的钱都投入到扩大再生产，下一年赚更多的钱，长期盈利上涨跟股价是正相关，盈利上涨股价就会上涨。三是分红再投入。指数基金估值越低，分红再投入带来的复利越高。对于我们这些坚持定投指数基金的人来说，手中没有太多的股份，需要长期定投，所以最好低估值的时间越久一点对我们越有力，所以不要害怕自己亏了多少，坚持定投，这样我们就可以在同样多资金的情况下买到更多便宜的股份，再配合分红再投入，能够让我们积累更多的股份，到牛市时收益也会越高。