农村人如何提高收入、合理投资和消费，提升理财能力
 2018年的统计数据显示，中国人口13亿，农村人口占比56%，我上次放假回家专门进行了一番调研、访谈，我发现虽然农村有这么庞大的群体，但是很多落后地区的农民因为文化水平低、金融产品少、信息闭塞，对于理财的认识非常缺乏，基本没有理财规划，多从事低端体力劳动，所以写了这篇针对农村人如何理财的文章。俗话说你不理财，财不理你，理财不是有钱人的游戏，不管拥有多少钱，都是可以理财的。先说 目标：是否有想要过什么样的生活的目标？
凡事预则立，不预则废。人最大的悲剧是不知道自己未来想要过什么样的生活，每一天浑浑噩噩的度过。如果现在每月月光，那就先定一个大目标，5年后我的家庭要有10万元的存款。细化为1年内的小目标就是每年至少存2万块钱的存款；细化为1个月的小目标就是每月要有1667块的存款，每天要存下56元。以上计算不算利息收入，如果每年都能达成2万元的目标，5年按每年最低3%的单利年化收益率计算利息收入就有6000元，如果稍微做一点点投资，比如把钱放在余额宝或者买银行的保本理财收益也都能比这个高。简单的算法（2万*3%*4年+2万*3%*3年+2万*3%*2年+2万*3%*1年=6000元，要达成这个目标一方面要开源（增加收入），要达成这个目标一方面要开源（增加收入），同时要节流（合理支出）。——————/———/-/————///——- 开源：
一分耕耘一份收获，没有付出就没有收获，世上没有免费的午餐，要想有收入一定要付出自己的脑力或体力劳动，劳动是光荣的，只要是通过自己努力获得的合法收入，无论从事什么工作都值得尊重。最怕一种情况就是眼高手低，钱少的活不愿意干，钱多的活没有能力干。俗话说的好，如果不想苦一辈子，我们总是要苦一阵子。当完成资本原始积累，实现被动收入大于主动收入，我们就可以达到财务自由，享受生活。 种植庄家：除了被征地补偿失去土地的群体外，现在大多数的农村家庭每户人家都是有土地的，每年种植庄家秋收时会有一笔不少的收入，如果这笔收入每年都能剩下，5年的目标基本就能达成大半。如果能有一些基本本金，进行部分耕地的承包，这部分可以赚到的收入更高。 开小杂货店&代购：农村很多人不具备网购技能，可以开个小杂货店附加这些功能。现在支付手段比较多样，可以手机付款，也可以完全避免欠账的情况了。进城务工：毕竟庄家种植是只有播种、秋收时节有工作，而且伴随机械化作业的推进，可能这两个环节都不需要太多人力了，那么就可以考虑进城务工。如果对于工作的选择要找钱多、活轻松、离家近的，可能现在北、上、广、深的白领也达不到这个水平，这里工作的很多白领上下班通勤在2个小时以上的大有人在。特别重要的对于及时获取的收入支付的，对于每笔收入，都要先存下30%，剩下的再考虑各种花销。 如果是年轻人，一定要选择有未来潜力的工作，一边工作一边学习，为了未来自己的工作单位时间获得更多收入做准备。———-/———/——-/———/—-/手机兼职：现在智能手机普及，每天除了工作、吃饭、睡觉的时间，至少有2个小时的空闲时间，这时候可以做一些手机工具赚一些小钱，每天20来块钱的收入还是很容易的。但是任何事情都不能急于求成，不能想一口吃个胖子或者一夜暴富，经验需要不断积累。待成为各中高手时，月入过万也是有可能的。（入门级的撸羊毛活动有有看视频、看文章、游戏挂机、公众号或网站打卡、推广代理等等）。还有很多兼职手段，大胆尝试一定可以找到适合自己的。当然兼职千万条，安全第一条，对于网络的贷款、借款等信息一定要擦亮眼睛绕道走，不要指望天上掉馅饼。其他可开源的渠道非常多，只要想了，就没有做不成的，很多时候是不愿意去想。——-//——-/——/—- 投资：
买车属于投资还是消费？通常来讲，买车属于消费，因为车从拿到手里的那一天开始就在贬值，只要上路就会产生消费，而且每年要购买保险、维修各种支出。如果买车用于运输或经营，那么就属于投资。但是对于这个支出要算一笔账，比如从辛苦攒下的5万元现金买了一辆货车，用了5年后没有剩下一分钱，本金的5万元也没有了，货车也旧了，那么这就是就是一笔失败的投资，一定在中间的某个环节出了问题。 ——////——-///—-应该在城市买房还是在农村建房？30年钱农民有了钱都会在农村购买宅基地建房，随着中国人口城镇化趋势的推行和农村耕种自动化的落实，未来如果再在农村建房也是一笔失败的投资。伴随人口出生率的降低，未来一代人在农村居住会面临教育资源减少或没有，就业机会减少或没有，更多的人需要到城市寻找工作机会，农村可能会有更多的闲置住房空置，在农村用10几万建新房的价值是没有办法和在合适的城市用这10几万支付首付更有价值的。
知识投资：现在知识获取的渠道是爆炸式的，无论是新生婴儿还是70岁老妪如果想学习都是可以学习的，持续不断的是学习，可以不断成长、进步和提升，是最有价值的投资。 ——-/——-/——-/——-/消费：
人情往来或者避免或者善用规则从中受益：很多年前，农村的礼尚往来和亲戚走动比较频繁，与当时的社会现状是相符合的。比如家里办红白喜事，需要很多邻居朋友帮忙，家里有什么经济困难，也可以和朋友进行一下周转。随着社会的变化现在需要互相帮忙的事情已经越来越少了。而且原来30-50块钱的份子钱也逐渐增加到现在的300-500或者上千，收入和支出是不成比例的，造成了一种病态的礼尚往来，成就了开办宴会的酒店。而且原来只是结婚等组织的活动，现在活动名目越来越多，如果总是爱面子，不愿意打破现状，就会是一种温水煮青蛙的状态，只有聪明的人才会及时从游戏中退出或者懂得规则从中更多受益。 日常支出每笔记账：要想合理理财，记账比不可少，每月对于本月的支出和收入进行分析，可以进行总结和反思，避免不必要的花费。
戒除坏习惯：
透支消费是个大坑：虽然信用卡、花呗、借呗、分期付款等等超前消费的工具玲琅满目，但是如果没有深入的认识和研究，没有足够的自控力，这类工具都是一个个大坑，一旦粘上就会被牢牢诱惑住，无法自拔。
抽烟、喝酒、赌博这些活动似乎总是在农村很常见，这些习惯戒除可以省下不小的费用，可以把这些支出用来采购健康的食品，提高全家人的健康水平上。 ————/////—————保障：
不怕一万，就怕万一，农村人多数没有缴纳社保，更需要买一些大病医疗保障的，可以选择适合家庭每年几百块钱的保险，万一有大病可以解决大部分问题，防止一场病压垮一家人的情况发生。
今天就先写到这里，如果你对我写的内容感兴趣，请关注“斜杠77”更多的文章。知易行男，所有的目标都不是一天可以达成，需要持之以恒的坚持才能见效。