只有几千块，我们应该怎么赚钱？
有必要说明一下：本人是金融小白，没有敏锐股市嗅觉和新闻解读能力，也没有时间钻研股市。以下内容是个人开始接触运用几千块理财的过程和经验，希望对大家有所帮助。有些朋友说，几千块钱好干啥？等钱多了再考虑进行钱生钱~之前我也是类似的想法，其实则不然。理财这事儿呢，跟我们小时候学走路一个道理，没有谁一开始就顺顺利利一溜小跑，刚开始磕磕绊绊难免的，总要有个过程。如果小钱都玩不转，大钱那就更别提了。现在我觉着，钱少才更应该积极进行尝试！这样造成的损失也就小，如果钱多了再开始接触了解，完全对各种渠道没有认识，贸贸然拿着血汗钱冲进各种理财深坑，搞得财富缩水怕也不太好。本着学习经验、少交学费的精神，从一年前开始接触理财，一开始也就是几千块的投入。以我实际的操作来说，大体上可以分为四步走：不管是采用什么方式进行赚钱，在进行投资之前要保证自己的基本生活质量不会因为这笔钱受到影响，否则得不偿失。要确认这笔钱短期（保守估计也是3个月左右）不会有需要用到。我个人认为：股票、P2P平台理财、指数型基金、债券、货币基金（支付宝-余额宝为例）、各银行理财产品、以上几种投资类型按风险从高到底排序
不建议采用P2P平台理财，除却市场动荡因素外，资金安全没有十足保障。
而银行理财产品一般来说门槛较高，且一般周期比较长，流动性有影响。各平台在你进行投资购买产品之前，都会要求你进行风险承受能力评估，以帮你认识自己的风险承受能力。市场上能够购买以上产品的渠道很多，各种炒股APP、各大银行APP、理财平台、包括不得不提的某宝~。
在选择平台时，还是以资金安全为首要目标，虽然几千块不至于伤筋动骨，可那一分一厘又不是大风吹来的。首要是安全，其次是收益，不轻信某些平台允诺的不切实际高收益。经过筛选我选择了两个渠道，一个是某宝，不必赘述，操作简单，平台可靠。另一个是我常用一款个人记账APP，偶然发现有理财产品且收益尚可，仔细看了开发者及公司背景，有上市公司的底蕴相对还是放心。平台选定之后，就是选择什么产品搭配了。建议不要孤注一掷将所有资金放进同一种类型产品里面。这样的好处是分担风险，不算弊端的弊端是：当其中一种有上涨趋势时，赚取利益会少一些。
购买前可以详细查看一下交易规则、买入卖出时间和到帐时间等~ 防止影响你的资金周转。
通过对自己承受损失能力的评估和对收益的预期以及风险分担的考虑，我给自己的选择是如下配置：某宝：债券+指数基金+黄金
因为觉着余额宝收益较低，当前来说，每万元每天收益可能8-9毛钱的样子。那么可以考虑债券，以我持有的一支来说，18年11月21日买入5000元，持有截止19年2月18日，收益109.6元。
指数基金是做了定投，每天购买，按着最低标准10块钱买入，这样分摊了风险。
19年1月24日买入1000块黄金，截止目前收益24元随着对理财方式的理解，加选了这个渠道，每天有固定几块钱的收益。
某记账APP：新手理财+一个以月为周期的定期
新手理财，忘记是10元还是100元起购。单人限购10000元，购买10000元，目前第九个月，共计收益553元。以上为我个人的理财历程，希望对兴趣阅读本文的各位朋友有所帮助。