为什么越着急赚钱的人，越难赚到钱？
1 为啥？在军事领域，假设你是进攻方，选择走路程短的直线，表面上似乎占了便宜，其实不然。假设你是防御方，你总不会傻到不设防吧？你肯定也也会在大路上设置很多防御力量。所以在世界战争史上，直接路线很少成功。相反，历史上那些传奇般的战例，几乎全都是采用“间接路线”达成的。比较经典的一个案例就是红军长征中的四渡赤水战役。其实，着急赚钱就是“直接路线”，不着急赚钱，积累自己的优势就是“间接路线”。可能你会问了，军事领域和经济领域有什么关系呢？杨教授告诉你，关系大了！俗话说商场如战场，企业家开辟新市场和军事家攻城略地其实是一个意思，企业之间的竞争犹如两军对垒，企业的资金，技术，设备就像军队里的枪支弹药。很多企业家都热衷于研究军事思想来为自己的企业管理服务。在经济领域，一个很容易想到的“爱迪尔（idea）”（想法），你想到了，别人也想到了。各位80,90后可以想一想，当你想创业时，是不是经常被长辈泼冷水：你都想到了，别人还想不到吗？所以在直接路线上，你会碰到非常多的竞争者。看起来的康庄大道，因为走的人太多，反而变成了下班时北京三环路--动弹不得，而羊肠小道却如同直通终点的捷径。我接下来举两个例子，说明一下为什么走直接路线很难赚到钱。2 MySpace VS Facebook各位可能都没有人听说过MySpace吧？其实在2006年之前，MySpace还是社交网络的老大，而 Facebook 还是小弟。但是情况在2006年开始逆转——现在的 Facebook 如日中天，而 MySpace 呢，已经快被扫进历史的垃圾堆了。造成这种逆转其中一个重要原因是，MySpace在2005年底被默多克的新闻集团收购。收购 MySpace 之后，默多克急于从它身上赚到钱，定下了很高的盈利指标。为了完成任务，MySpace 页面上开始充斥大量的广告，这下，用户们不高兴了，纷纷转到Facebook上去了。与之对比，当时的 Facebook 老板扎克伯格非常有眼光，强调“不急于赚钱”，广告策略比较收敛，虽然当时的收入少了，但Facebook笑到了最后。默多克急于赚钱，采用“直接路线”，结果把前途大好的 MySpace 葬送了。后来他反悔到：收购 MySpace 并没有错，只是没有管理好。3 月入三万的地摊大妈VS 当白领的大学生现在大学生毕业了，很多人都喜欢去大公司挤“格子间”，觉得当白领很风光，结果很多人的月薪扣除吃饭，房租和其他乱七八糟的开销后所剩无几，有时候甚至还要向家里伸手要点补贴。反而有的摆地摊的小贩，看起来很屌丝，结果别人闷声发大财，收入比白领还高。前段时间有个新闻说一个摊煎饼的大妈月入三万，把好多白领气的吐血，凭什么？！杨教授来告诉你，凭的就是别人走的是“间接路线”！大学生毕业了，没有几个人拉得下脸去摆地摊，干体力活的，所以大家就一窝蜂的去大公司当白领，做起了“出任ceo，迎娶白富美，走向人生巅峰”的美梦，殊不知，这就是人满为患的直接路线啊。因为大公司挤满了名牌大学毕业的人，竞争太激烈，大家的工资根本上不去。反而有一些放得下面子的人走间接路线，摆地摊，收入反而更高。当然我并不是说摆地摊就一定比当白领强，只是说大家不要一窝蜂的全往大公司挤，都知道大公司好，但是人太多了，挤不上去，有时候不如去小公司发展呢。 4 既然红海如此艰难，为啥还有如此多的人奋不顾身地投入其中?这就要说到急功近利者的特点。特点1——缺乏竞争优势  “急功近利”这个词的亮点在于急。很多人急着要赚大钱。因为“急”，他们没有耐心去慢慢提升自己的竞争力。毕竟这很花时间，很累。既然缺乏竞争力，门槛高的领域自然就进不去(无法克服竞争壁垒)。所以他们只能选择门槛低的领域。门槛低的，就算暂时竞争不激烈，很快就会有很多想发财的人进来的。无法给你提供长久的赚钱机会。特点2——容易听信“暴富神话”（也就是贪婪）急功近利者都想快速发财。所以“暴富神话”非常迎合他们的胃口。一旦某个领域传出“暴富”的神话，急功近利的人就心向往之，巴不得自己也成为下一个暴富者。结果常常掉进传销，诈骗等圈套。而且他们没有意识到一点，一个人的命运啊，当然要靠自我奋斗，但是也要考虑到历史的行程。（趋势比个人奋斗更重要）俗话说：小富靠勤，大富靠命。就以我们熟悉的“二马”来说，马云，马化腾为什么能够成为中国首富？他们个人的能力是一方面，但是正好赶上了中国互联网时代的开启也是一个很重要的因素。如果叫马云，马化腾现在再去创业，估计再怎么也不能成为中国首富了。所以，听信暴富神话，还想去模仿别人暴富的过程，就太幼稚了。特点3——喜欢跟风（心理学上称为“从众效应”、“羊群效应”)急功近利者往往很喜欢跟风。一听说很多人都涌入某个领域，也不思考一下这个领域到底适合不适合自己，自己是否了解这个领域的事情，就跟着一头扎进去。这样的例子不胜枚举：比如股市暴涨的时候，走上街连卖菜大妈都在谈论股票；去年的比特币，很多人连啥是比特币都不知道，只听说很容易赚钱，就冲进去了，结果成了“接盘侠”关于从众心理，相信大家生活中遇到过很多，有些所谓的网红奶茶店也是利用了这一原理（比如雇人排队，制造热闹的假象）。篇幅有限，杨教授在这里就不再一一例举了。5.如何找到自己蓝海?前面说了那么多，肯定有人要问，如何找到“蓝海”?其实这个提问本身是没意义的。有意义的提问是：“如何找到“自己的”蓝海”。同一个领域，对某些人可能是红海，对另一些人可能是蓝海。比如前面提到的股市，虽然是散户的红海，但却是庄家的蓝海。要找到自己的蓝海，关键在于搞清楚自己的能力分布。你首先必须对自己的各方面能力有深刻的了解，然后才能分析出自己的哪些能力是核心的竞争力，哪些是非核心的竞争力，今后还需要补充哪些竞争力。当然，这就要求你不能急吼吼的想赶快赚钱，只能静下心来慢慢分析。也就是说，你需要走间接路线。当你把上述这几个问题都想清楚了之后，不难找到适合自己的蓝海。为啥说“不难”呢?因为一个社会中大部分人都是普通人，根据二八理论，在每个国家中，急功近利的人往往占多数(还远不止80%)，而深谋远虑的人往往是少数(远小于20%)。而且那些急功近利的人多半都深陷红海之中，无法自拔。