5分钟|了解最常见的一种盈利模型
想要做好股票投资，从不减少亏损开始！马云曾经说过，能成功，其实是研究透了别人的失败。今天，我们就来了解一下，在我们的证券市场中最最常见的一场盈利模型，看看专业投资者是怎么从普通投资者这里赚钱的。1理解市场市场走势是由理性的定价和感性的溢价交织而成的笼统的来讲，在证券市场上，决定一支股票涨跌的最重要因素是理性的定价和感性的溢价。假如证券市场上只有理性的定价，那么没有人能够在股票投资中赚钱一分一毫的收益，我们想要投资赚取的收益全部来自于感性的溢价！那么如何理解理性的定价和感性的溢价呢？我们举一个非常贴近生活的例子，星巴克的猫爪杯。猫爪杯的主要材质是玻璃，算上所有的制作成本可能仅仅需要20元钱，但是厂家需要从中赚取一定的利润，所以就把猫爪杯的价格定为25元，星巴克向厂家订购猫爪杯，算上货运及其他的费用，总成本为40元/个，而星巴克同样也要在猫爪杯的身上赚取一定的利润，所以猫爪杯被定价为199元！我们假设这个定价是合理的，那么这就是理性的定价。∙（理性的定价是经过深入调查、研究，科学的估值得到的最终定价，理性的定价是动态的！）▲（猫爪杯）猫爪杯在通过互联网炒作之后，许多人都被猫爪杯的小巧可爱所吸引，大家都抢着要买猫爪杯，于是猫爪杯就开始了疯狂的涨价之路，这就是感性的溢价！∙（商品的实际价格和理性定价之间的偏差就是感性的溢价或折价）大家都知道因为猫爪杯的供应有限，很多人为了抢到猫爪杯不择手段，甚至直接在店里打了起来！在争抢猫爪杯的队伍里，有的人是纯粹为了讨好自己的另一半，有的人是为了在别的渠道出售大赚一笔。而我们投资者扮演的就是那个想要通过感性的溢价大赚一笔的人！（模型的盈利方式：抓住感性的溢价）∙（当实际的价格低于理性定价时，我们时长会说这只股票估值较低；而当实际价格远高于理性定价时，我们有一个更贴切、更专业的词形容它，泡沫！）想要抓住感性的溢价可不是那么容易的，普通投资者因感性的溢价而亏损的大有人在！2保持理性如果你暂时无法通过感性的溢价来赚钱，也别让感性的溢价成为你亏钱的原因参与证券市场投资，最重要的事情就是保持理智。可正如莫斯所说“让人类始终保持理智，确实是一种奢望”，想要通过自制力来克制我们自身的情感确实是无比困难,最好的办法就是给自己定下几条安全红线，不论如何永远不要触碰安全红线。▲（《流浪地球》中莫斯的经典台词：让人类始终保持理智，确实是一种奢求）不同的投资者设立的安全红线并不是适用于的所有人的，我在这里仅仅给大家罗列我自己的为自己设定下的安全红线，供大家做一个参考，以后你在投资中遇见失败就是你总结反思，定下安全红线的好机会！1.不要投资你不了解的标的2.不要听信小道消息3.不要太过于依赖自己的经验，市场是不断变化的4.当大家观点都一致的时候要提高警惕5.永远不要骄傲，保持敬畏的心6.永远不碰热门票