你的钱袋子，管得怎样了？
Q1，不懂金融的小白能理财吗？学会钱生钱（钱生钱俗称“睡后收入”或“躺赚” ）这应该是一个比较理想的状态。每当提到这种状态时，我们都只有羡慕的份，却没想过自己其实也可以做到。     因为很多理财课的讲解者都系统学过金融学，比较专注于金融和房产，理论知识颇为丰富。而我们大多数人并不具备这些知识，所以我们就觉得钱生钱离自己很远，从而丢失了很多钱生钱的机会。大象无形，大道至简，理财亦是如此。生活即理财，钱生钱的机会就蕴含在生活中。我们每个人都可以根据自身情况自己设定理财目标，没有人比你更懂你自己。Q2，什么才是理财意识？在设定理财目标之前，你可以看看自己是否有理财意识。如果做到下面四点的话，你就有理财意识。1、你是月光族，还是有储蓄意识?2、当别人推荐理财产品时，你能否分清这个产品是什么，风险点在哪里?3、当你获得一笔资金时，你可否轻松安排好?4、当准备退休时，你是否能够自信地说，我做好了准备。Q3，什么才是财务自由？有了理财意识以后，我们就应该给自己设定一个理财目标。很多人就会说，我的理财目标就是财务自由。那么什么是财务自由，衡量的标准是什么?财务自由就是被动性收入（被动收入必须能跟上通胀、能抵抗意外且长期稳定），也就是资产性收入，能够让你在不劳动的情况下就可以好好的活下去。财富自由衡量标准：被动收入（钱生钱）比上你的总支出，如果比值大于1 ，你就实现财务自由了；如果比值还远远小于1，那么你离财务自由就很远。我们很多人正在从0 向一靠近的路上。胡润，就是做财富榜的胡润，也有个衡量财富自由的标准，他提供了具体的数字，在一线城市，有1.1亿可以算是财富自由，二线城市需要7000万，三线城市5500万。看看，你距这个数字还有多远？Q4，怎么做，才能实现财务自由？最核心的一点：与时间赛跑，利用复利的威力。复利让我们每个人都有成为亿万富翁的机会。举个简单例子，如果你每年存14000块，年化收益率达到20%，40年后，你可以收获1.028亿，而你总投资不过56万。接下来我们就会讲如何做到有钱存？如何做到年化收益率达到20%？首先，要做到开源节流。节流：每个月拿出工资的一部分进行固定投资，这是与时间赛跑的不二法则。开源：增加收入来源。兼职（这一点大多数的家人们涉及到了）或者学习理财（这个还没有家人分享，这也是我分享的目的）。（赚钱的三种方式：付出劳动，劳动赚钱，普通打工的人；付出资金，钱生钱 ，投资者；做实业，承担风险，靠承担风险赚钱的实业家。）据研究，靠继承和保险致富的占5%，靠投资致富的占10% ，靠专业技能比如明星、科据研究，靠继承和保险致富的占5%，靠投资致富的占10% ，靠专业技能比如明星、科学家致富的占15%，剩下的70%都是靠做企业致富，所以实业这一块值得重视，然而这一块却被很多讲理财的忽略了，理财讲解几乎集中在金融和房产，这不是故意忽略，这种心态跟我们通过金融去理财的心态是一样的，觉得不大现实。  其次，要学会花钱。看钱是花在资产还是负债上，这是决定理财成功与否的关键点。什么是资产? 资产：能把钱放进你口袋里的东西。比如基金、房产、股票、收藏品等等。什么是负债? 负债：把钱从你口袋拿走的东西。比如：车子，衣物，化妆品，包包等等。在花钱方面，两不做。不月光、不网贷。月光就意味着你没有一个好的花钱习惯，那么如图所示，你就切断了发展的路，但有一种月光可以，就是投资你自己，让自己变得更优秀，这是必须的。不网贷，也就是花呗，借呗，京东白条尽量不用，以后看趋势。如果网贷记录过多，会影响到以后的房贷，车贷和其他的一些信用评估所以我们应该把钱花在资产上还是负债上多一点呢?每一个人在每一个阶段的钱是有限的，大家都需要给自己做一张资产负债表，这样可以科学地管理自己的资产和负债。                                 资产负债表理一下，你就知道结合你的目标，你该如何分配你的钱了。最后，要学会分配钱。也可以称之为资产配置。目前很多人都相信标普尔资产四象限图。日常 10 %         保险20 % 必须开支30%      投资40 %PS  日常：就是每个月的开支。  必须开支：就是教育、买房、养老等开支。但我们每个人的具体情况都不一样，所以这个四象限图的构成就会千差万别。一般而言，可以采取“四步走”的方式，日常开支、必要开支、保险和投资。先解决需要记账吗、需要下载记账工具吗和如何详细知道自己的开支几个问题。一般用三张卡，日常开支一张、必要开支一张、保险和投资一张。这样每次消费绑定这三张卡，银行是最忠实的记录者，你的每一笔开销都被清清楚楚明明白白记载，月底看一下就可以了。四步走在后续文章中会详细介绍。 