认识长投，重新定义投资
   目前最最觉得有用的是长投的理财课!  为啥，我用了，赚回的钱是1700元学费的数倍。  我是一个喜欢学习的人，就如我爱钱一样!   如果既可以学习还能赚钱那就太好了。我听过许多理财方面的线上课，不外乎三类，鸡汤加技巧类，思维类，技术类。而这些长投全都有!关键还有比你厉害的人手把手全天候陪伴式的督促。  以前的理财主要集中在房子和实业，很少甚至有些抵触 金融投资。常常听到有关金融投资的负面消息。但是在了解长投上课模式和内容后，我觉得金融投资不是投机取巧，而是运用智慧，用钱生钱的办法。  如果说在过去的十年，我是追着钱跑，用劳动和体力换钱，那么现在我想用知识和大脑赚钱。毕竟能用这个赚钱的人不多。 加入长投后，我开了人生中的第一个基金股票账户，知道了股票基金以的可转债，打新，国债逆回购等。我的钱放在那儿就可以增值了。目前的经济形式并不好，但我每个月在这一块的收益还是不错的。 但是，学长投课的人那么多，为啥我这个院生可以坚持并能学以致用?1,   所报课程必须是自己喜欢的，而不仅仅可能有用。  课程都是一样，每天要打卡，有些院生可能不是真的喜欢，所以坚持不下去。而我，是真的对数据对分析感兴趣，明白其中的思维逻辑，我只报能切实给我改变的我喜欢的课。2, 课程设计者必须是我长期关注的以后也会关注的。 在学长投之前就听过水湄的 30岁前的生活，很认同她的人生价值观，而且她的生活很幸福。富有正能量。3, 这个课程能让我离钱进近还是离健康近还是让职业更精进。  这三个我都会考虑，但会首先考虑目前的人生规划。  这个课程有些小贵，如果没有抗风险的能力，自律能力不强，不建议参加。如果没有较强的理解力和数学能力，以及文字能力，不建议参加。目前长投的课程比较完善而且管理很到位，我喜欢。关键我认识了一堆的朋友。