香港公司注销的流程及注意事项
对于已经拥有香港公司的朋友，其中有一小部分可能会遇到这样的纠结，这间香港公司以后不经营了，可以不年审也不注销吗？首先来看看，香港公司不年审也不注销会有什么后果？1、逾期不年审会产生罚款，而且罚款金额会随时间越来越多，如果产生罚款以后再申请注销，需要交齐罚款后才能办理注销。2、产生高额罚款后，可能会收到香港法院传票，法院会根据《公司法》相关条例起诉公司董事和股东。3、产生高额罚款后，公司将列入黑名单，将被强制注销，并冻结银行账户。4、影响董事和股东信誉，对于以后办理香港业务或者出境会有影响，比如再次申请开立香港银行账户，不良记录会影响开户成功率。所以，如果香港公司不经营了，最好通过正规渠道进行注销，如果存在侥幸心理，后期可能会产生不良影响，而且注销的费用不高，所以也没有必要去冒风险。简单了解一下办理注销香港公司需要哪些程序。香港公司注销条件：没有欠税务局的任何费用；没有欠公司注册处的年报费用；没有欠任何外债，如果欠债刻意隐瞒，一旦查现，将被刑事检控；公司从未开始营业或运作，或已经停止营业或运作三个月以上；公司所有成员均同意注销。香港公司注销需提供资料：香港公司注册证书原件；最新商业登记证原件；公司英文章程一本原件；一枚小圆章；不满一年的需要提供法定文件，满一年的需提供周年申报表；公司股东董事的身份证明及联系方式；董事及股东的签字样版；核数师报告。香港公司注销流程：向税务局申请（不反对撤销注册通知书），同时缴纳相关费用；税务局长签发（不反对撤销注册通知书）；在获得由税务局长签发的（不反对撤销注册通知书）之后，公司必须向公司注册处提交申请撤销注册文件及相关费用 。特别提醒：香港公司注销需要6-9个月时间，注销最好在年审日期之前三个月开始办理，否则，要多耗费一年的公司年审年报和报税的费用。在决定注销公司前，可以先考虑将香港公司转让。这样既能够不花钱注销香港公司，还可以得到出售公司的利润。但是转让香港公司一定要经过专业的代理机构进行变更程序，否则可能会带来风险。在后面的文章中我们也会介绍关于公司转让的注意事项及流程，敬请持续关注，并收藏或转发我们的文章！还有什么不懂的也可以咨询小编哦