你认真的样子，谁都喜欢
认真是对生活的一种态度，也是对美好的追求。与人相处，认真会散发出迷人的香味，你的魅力就是从认真的那一刻起给人留下美好而深刻的印象。我记得很早之前，我在一家公司上班时，利用业余时间去跑业务推销产品，当时我代理了一种产品，醒酒茶。可以当饮料一样直饮，在喝酒前按要求喝一包醒酒茶，不论喝多少酒，都不会醉，而且很快将体内的毒素代谢出来，不留任何毒副作用。我自己先体验过，有效果才订购了一批货。我当时的目标就选定镇区的所有酒店，只要周末有机会，就带着样品逐一上门推销，介绍功效。那时的脸皮很厚，胆子也是很大。把周边的KTV，大排档，酒店等全部拜访过，业绩一般般。这个醒酒茶在很多杂志上做了宣传，我尝试着申请为市区的一级代理。有客户打电话过来，我就有更多的销售渠道。有一天，我接到一个陌生的电话，声称是某镇区星级大酒店的经理，在杂志上看到了醒酒茶，非常有兴趣了解，让我带样品过来洽谈业务。我们约定在镇区最繁华的一家面包店见面，见了这位经理才知道她是一位部门主管，负责后勤管理，每天看到很多客人喝得稀巴烂，不醒人事，各种糗事丑态百出，还有节外生枝的其它奇葩，想找一种醒酒的，刚好有缘知道这种茶叶具有这个特效。听了她的介绍，我也从自己的切身感受谈功效，从这个需求和市场来分析商机，我们的观点不谋而合，就送了她一包茶，让她先去推销一下，看效果再拿货。那个年代的手机联系最多的方式就是发短信。几天之后我都快忘了这件事情，我接到这个主管的短信，她说“你认真的样子，她喜欢，想和我谈朋友”。我一脸的懵逼，婉转回绝了她。后来她发过很多的短信，我都没有正面回复她，因为生意没有谈成，这是我的原则。同时我还没有想好要找女朋友，也没有多想。现在回过头来看，自己还很稚嫩。不过有人喜欢我认真的样子，虽然自己不帅，但起码告诉自己努力赚钱，认真做事，得到他人的认可，也是很开心的。转眼就是春节了，我把没有卖掉的醒酒茶拿到集市上去摆摊，大声吆喝叫卖，几乎是喊破嗓子。坚持了一个多星期，已卖出去大部分。那个认真劲也让自己都佩服，我还特意设计了宣传单，见到市场上走动的人就主动去派发，介绍这种茶叶。功夫不负有心人，这个小本生意总算把本钱赚回来了。没有卖掉的，就全部送人了。做事我是认真的，这是我一贯的风格。对人对事都保持这样的态度。这个世界，只要你是认真的，机会就是你的。有一年我利用春节假期，刚好春节与情人节是同一个时期，我和同学去广州芳村批发新鲜的玫瑰花，运送到深圳关外去卖。就在情人节当天发动周围所有的老乡帮忙，每人抱着一个红色的桶，把玫瑰花放进水桶，走街串户的叫卖。那一天城管抓过我一次，没收了一半的玫瑰花。也赶着我到处跑，我还是想办法把玫瑰花全部卖完了，最开心的是一天赚了2000元。认真的你，即使遇到困难和麻烦，都能化险为夷，更能锻炼你的本领。认真绝不是刻板和一脸的严肃表情，他是表里如一的内心呈现，是对美好事物的最高追求。当你认真时，你才值得拥有这份难得的时光，它给予你智慧和信心。你认真的样子，谁都喜欢。心无旁鹜，专心致志，全身心的投入。2019.3.15