投资与投机
       认清投资与投机的区别是做好金融交易的根本，因为这二者经常被混淆导致错误的操作。       凡是押注价格即将发生的波动方向和幅度，就是投机。无论具体对象是股票、商品、外汇、债券还是房地产甚至收藏品，为了提高投机成功的可能，需要认清总体形势。无论汇率、商品还是股市，做总体，从总体出发，在不稳定时期获取投机利润。从投机的角度看，世界的确是动荡不安的，越是落后的地区，越是经济不稳定的地区，投机机会越大。       凡是依靠交易标的所代表的实体内在价值的提升而带来的收益，就是投资。投资不依赖于具体价格波动，或者说不依赖于市场参与者对于标的的短期看法（短期市场波动），从长期视角，关注价值提升，比如一个公司的业绩增长。价值增长了，价格自然就会水涨船高。       从交易制度上看，现代金融市场，期货适合投机，股票个股适合投资。       从整体环境上看，以美国为例，大作手利佛摩尔的时代，美国即将成为世界第一经济大国，是第二次工业革命的领头羊，处于高速发展期，经济不够稳定，国家管控较少，金融市场大起大落是常态，由于价格波动幅度巨大和频繁，十分适合投机。后来，发生了超级经济危机，国家管控加强，市场波动就变小了，无论股市、债券、商品还是汇率，市场都变稳定了。投机度在减弱。而投机属性减弱的市场，却提供了经济平稳发展的环境，企业在宏观稳定的环境里能够更好的经营，内在价值不断提升，这样的好时代被巴菲特赶上了，造就了财富神话。虽然现代的市场环境更加平稳了，但投机不会消亡，因为投机关于人性，人性追求快速致富的心理永远不变。