学完就忘，一个方法让你的学习效率提高到80%
我有很多爱好，但是大都没有发展成技能，都是学完就忘。写作曾经是我的爱好，现在成为了我的技能，我用写文章，来服务好我的学员，给他们答疑解惑。很多报了很多课程但是都学不完，我想学习的技能也很多，不止包括有趣的，还包括有用的。2017年我想学习的通用技能包括写作、演讲、编程和英语，专业知识包括金融、经济、心理学、概率论、统计学、历史和哲学，这些都是我觉得非常有用的技能和知识。这么多课程需要很多时间学习，但我单纯地想着高中也有六门学科，现在学习能力提高了应该也hold得住。我把每天学习时间排的满满的，每个学科学习半小时，坚持了几天，行动计划变成了表面计划。如果同时想做很多事情，那么做哪个都做不好，因为认知能力已经超负荷了。大脑记忆7位数就已经很有难度，即使是119我到现在也记不住是什么紧急电话，，大脑的聚焦真的有限。后来我阅读了《精要主义》《最重要的事情只有一件》两本书，并且在得到的线下大课学到：一段时间只养成一个习惯。把专业技能和知识从无知到内化成习惯，是需要一段时间，而且是高强度的一段时间。我问自己：哪个技能对自己是长期有用，并且是最有用的？写作！我制定了高难度的行动计划，在66天写30万字，这段时间我只学习写作，不学习其他的。（高度聚焦）写作有三大好处：1、快速提高专业能力：要每天写4000多字，必须大量学习投资理财知识，这可以快速提高我的专业能力。2、写作是提高逻辑能力和思考能力的为数不多的方法。3、写作是普通人实现财富自由最低成本的方法：互联网时代，一对多的有效沟通是扩大影响力的最佳能力。写作的好处把写作和我的生活紧密联系，让我更聚焦学习写作。66天里，我高强度地每天完成4000-5000字，有一天完成不了，其他天可能就要写6000-8000字，最后，66天完成了20万字，这段时间把我的写作和投资理财能力提高了一个档次。如果你也有很多爱好，我们可以一起学习，但是建议：一次只养成一个习惯。学习专业知识的高效学习法不提那些快餐文章和书，如果你阅读一本很难的专业书籍，却有一种顺畅的感觉，那么一定是作者特别高明，他懂得一个写作原则：从已知到未知。我写文章，会先思考：我的读者知道什么？不知道什么？哪些概念我需要解释？哪些概念我最好不要出现？我怎么把读者熟悉的东西和我写的内容结合起来？比如提到货币基金的时候，我会先写余额宝，因为余额宝是大家熟悉的，而货币基金是不熟悉的，通过余额宝，读者可以从已知了解到未知，直接理解货币基金。如果我在文章一开头就说：普通人最适合的投资方式是投资大盘指数基金，最好不要投资分级基金，也不要投资QDII等特别复杂的基金。这句话我们学员可能听得懂，但是对于基金概念都不理解的人，不可能听得懂的。回到提高学习效率上，我们如果遇到好的作者和讲师，对方的课程设计就是从已知到未知，并且还可能加上随堂测试帮你提高学习效率，那我们的学习体验会非常好。像赵老师讲课就特别通俗易懂，我们最近还加了测试题， 125道测试题，填完后会显示答案和解析，足够提高学习效率。但是好的讲师和作者并不多，这个时候，我们在学习的时候，就需要用好方法：把未知和已知建立强联系。将所学知识关联起来能产生高效的学习效果。我在学习《有效学习》这本书的时候，有很多启发，我都记录下来，这些启发来自于我不断思考：这些观点能不能用于我提高写作？提高社群运营？提高学员的学习效率？比如我最近做的测试题，就是在书中看到：测试题可以提高50%的学习效率。于是我立刻想到在哪里用起来！我整理了125道的测试题做成随机测试题，每次测试5道题；并且考虑根据《财商2019》每周上传的课程，制定一些测试题来提高学员效率。还有一个更实用的学习方法：在你学习一项专业知识之前，先把你对这个专业的理解写下来。比如学习番茄炒蛋的时候，我目前的理解就是下5个蛋2个番茄，打碎后搅拌， 再把番茄横竖几刀切碎，然后下油把鸡蛋炒好，捞出来，再把番茄炒烂，再把鸡蛋丢进去混着炒，偶尔下糖吃甜的，偶尔下盐吃咸的。在已知的前提下，我再去学习别人的高级番茄炒蛋。学到这个观点后，我就想到了应用：让学员学习投资理财前，让他们说说自己对投资理财的理解。我今天问一个学员，她说能够赚更多钱，这就是把生活和工作关联起来的好方式，虽然目标不够细分，但总比没有好。我让自己持续写作，写出来的三大好处，实际上就是把我的生活和知识绑定起来，甚至告诉自己不做的后果：没有持续写作，财富自由会离我越来越远。这就像《做单》里面提到的钻石和刀子，王子拿着钻石跟灰姑娘求婚，灰姑娘动心但没有立刻答应王子，灰姑娘回家的路上遇到一个强盗，强盗拿着刀子，如果灰姑娘不从就杀死她，在死亡面前灰姑娘只能从了强盗。刀子的威力似乎比钻石还大。钻石就是我们想要的利益，刀子就是我们的恐惧，利益和痛苦都会让人产生行动，但是痛苦会更让人立刻行动。我一开始加入格局学习投资理财是为了谋生和发展，但是学习的过程，我把投资理财和我个人生活紧密联系起来。如果不学习我可能会因为大量借贷去赌高风险的收益，进而亏的跑路；如果不投资理财我的钱必然贬值，干了20年大部分钱都给了通货膨胀；如果做好投资理财，我可能45岁退休，可以做更多自己喜欢的事业，甚至可以财富自由后进行最低风险的创业，因为失败了也不影响家人生活。当然，现在这份工作也是我喜欢的，我享受着写作的快乐，也享受着学习精进的过程，对于学员的答疑，我还需要更有耐心。最后，梳理清楚专业知识的基本内容，比如学习投资理财的基础知识，就像加减乘除对于高等代数一样重要。如果你学习投资理财，需要搞清楚哪些是基本概念，才有可能不断进阶。今天一个学员问我公司大量融资是好是坏的问题，至少也得学过资产负债表才有可能理解。祝你在学霸的路上越来越精进。来自公众号：格局帕拉图点击“资产配置”，可以学习“世界上最稳健的标准普尔资产配置”赵正宝老师，格局商学院创始人，中产家庭的投资导师，近20年投资经历；2012年创办格局商学院，经过5年发展，成为业内知名在线商学教育机构；前某私募基金投资总监，丰富的投资及创业经历；著有畅销书《趋势的力量-个人职业发展战略决策必修课》。大家好！我叫彭小平：喜欢我的朋友们，欢迎你们的关注，留言和点赞，期待和你相识！