细节决定成败，千万别小看养卡的好习惯
很多朋友办了多张信用卡以后，不知道如何管理，经常会忘记还款日或者还错卡。今天我就分享一下自己管理信用卡的经验。信用卡的管理跟工具的选择、优化分不开。一、实体卡管理1、身份证及常用2-3张信用卡放在随身小钱包里。2、不常用的信用卡及借记卡放在大一点的卡包（按照银行或者账单日顺序排列）某宝上有。 3、已经注销的信用卡放置在另一个专用卡包（收藏用的，不需要也可以）。二、账单日管理这么多银行，如果账单日都在同一天，虽然管理起来方便，但是不能享受到最长免息期；如果每个账单日都不一样或者没有规律，管理起来会很累而且效率不高。怎么办呢？建议账单日设置3/5/6个日期即可。3个日期时：可以为1号、11号、21号（可以自由选择，间隔10天）5个日期时：可以为1号、7号、13号、19号、25号（可以自由选择，间隔6天）6个日期时：可以为1号、6号、11号、16号、21号、26号（可以自由选择，间隔5天）选定好账单日，再观察自己手中的银行哪些账单日可以修改，平均分布最好。消费时可以选择账单日刚过的银行信用卡，资金利用最大化。三、卡号管理（1）在手机的记事本或备忘录里，标注银行、卡号以及一些辅助性信息。（2）51信用卡管家自带卡包功能，管理也很方便。四、账单及还款管理常见的有三种方式：（1）官方APP必备的方式，查账、分期、调额都很容易，现在绝大部分银行还支持自助调额。（2）支付宝、微信等常用软件管理账单及还款优点是很方便，缺点就是账单经常获取不到，看不到明细导致很不直观。（3）专业信用卡管理软件：卡牛、挖财、51信用卡管家等从功能、便捷性、界面等方面对比，51信用卡管家的体验最好。