股市展开回调，你会在多少点开始加仓？
开始回调了，高位股开始杀跌，配置盘踩踏为主，没有回调20-30点之前，请勿轻易抄底。因为现在市场不缺钱，资金会在板块与板块之间流动，大盘进入调整就是下一步的资金配置，这轮的方向在科创板的影子股中，可以放心的是科创板上市的之前，大盘都不会崩的，逢低买入的思路是正确无疑的。大盘跌破3000，下面有2450点的双底稳固，下跌空间有限，下面的支撑位在2790点，其实每一次回调都是重新审视市场的机会，钱在行情在，大盘随时启动，但是大盘只是大盘，你持仓的个股不涨也没办法，所以不用过度关心大盘的走向。头条红人李大霄今日发话称“大盘盘中跌破3000点，淡定淡定，牛还在”随后不久再发了句很有意思的“3000点未来还是会收复的”。其实都是为了安慰投资者，3000点未来肯定会收复，如果收复不了3000点，A股已经没希望了，所以不用过度担心，每次回调都是机会。但是要有留意的是市场风险依然存在，这个熊牛转换的期间，留意个股比留意大盘重要，今年的主基调依然是5G和科创板，科创板预计在7月份左右上市，券商和科创板影子股都是很好的潜力股，7月份之前不会太大的调整，科创板任务完成之前可以说是风平浪静的，过后就靠个人天赋了。最后总结，回到问题的本身，我会在多少点加仓呢？还是根据李大霄之前那句，3000点以下闭着眼睛，3000点以上睁开眼睛，接下来3000点以下日子应该会会有一段日子，根据个股的走势，逢低买入就可以了，妖股、高位股、配资盘这类下跌幅度超过20-30%才考虑。头条号：财经乐少 欢迎关注