想存得下钱，就要戒掉拿铁因子
什么是拿铁因子拿铁因子的意思就是，有一对夫妻每天早上都要喝一杯拿铁咖啡。虽然每天一杯咖啡的花费不高，看起来对日常生活支出收入没什么很大的影响，但是30年累积下来的花费竟然达到了70万之多。这就像我们日常生活中，很多人都想说要存钱，但是总是存不了钱一样。有时候恰恰就是因为各种各样的拿铁因子，搅乱了攒钱计划。为什么需要戒掉拿铁因子排除突发不可控事件，以及家庭客观经济情况的干扰，大多数人的工资都是可以存下一定比例的。但是，为什么有些人可能月头发工资，过了几天就全部花光了？因为他要还各种各样的欠债啊，比如花呗啊，信用卡等等。很多人估计有这种感觉，就是明明没有花很多钱，但是钱就是没了，也不知道花到哪里。其实，很多时候有可能就是花到这种容易让人忽视的拿铁因子上面去了。比如，公司跟家的距离只有一两公里，每天上班都不想走路，就直接打个车。想着每天打车费可能也就几块钱十几块钱，也不是很大的开销。于是，就每天上班都打车。这样子一个月算下来，也要几百块钱打车费。比如，每天下班都比较早，回家也没什么事情要做，就是比较懒，不想自己动手做饭。于是，就在外面下馆子，觉得吃个快餐也就十几二十块钱，也花不了多少。可是，月底算下来，在外面吃饭还是要比自己做饭多花几百块钱。又比如，明明家里两个衣柜都塞满了，还是觉得自己没有衣服穿，总是觉得去年的旧衣服，配不上我今年的气质。于是，每个月至少要买两件最新款的衣服。这样子以来，一年花在买衣服上的钱，也是一笔不小的数目。这些日常生活里面的小开销，虽然看起来金额都并不算大。但是，当所有的小花费通过长时间的累积后，就会变成一笔很大的支出数目。如何戒掉拿铁因子第一，区分好“必须”和“想要”生活中一些必要的支出，例如房租，水电费等等，这些是必需的开销。这种开销会直接影响我们的日常生活，是必须的开销。想要在这些方面省钱，就需要通过减少使用，比如节约用水，节约用电等等来减少在这些方面的花费。但是，有些支出却是非必要的，比如说每天上班都要打车，每个月都要买两三件新衣服等等。少了这些开销，你的生活依旧可以过得不错，只不过没有那么精致罢了。要知道，无论是精致的猪猪女孩，还是精致的猪猪男孩，都是需要花钱堆出来的。这种不必要的精致开销，才是存款路上真正的绊脚石。第二，先存再花，而不是先花后存先存再花，还是先花后存，很大程度上决定了你会不会成为一个月光族。每个月给自己定下一个小目标，比如工资5000块，要存下2000块。可以在收到工资之后，把这2000块钱先存起来，剩下的3000块钱才作为自己必须的生活开销。从之前的5000块可支配收入变成了现在的3000块，那么你就会想着努力去节省，一些不必要的开销自然而然也会少很多。第三，记录支出走向，及时复盘总结有些人赚钱的时候可能会比较拼命，但是等到花钱的时候，就会觉得自己花钱花得稀里糊涂。更不可思议的是，花了很多钱之后，居然不知道那么多钱究竟是花到哪里去了？有这种情况的话，建议可以下载一些记账软件，详细记录一下自己每天的花费支出，并及时将这些支出进行复盘总结。每天记录，及时总结，就能发现一些莫名其妙不必要的支出，那么下次就可以在这些不必要的开销方面进行缩减。但是拿铁因子并不是说戒掉就能立马戒掉的，毕竟很多拿铁行为都已经变成日常习惯了。想要戒掉拿铁因子，存得下钱，还是需要有点毅力和耐心