做好这6步，让资产轻易翻个倍
最近听了理财规划师赛美老师的一门微课，《做好这6部，让资产轻易翻个倍》，做一个听课复盘总结。金钱是你改变社会，影响他人，保持心灵自由地工具。金钱可以使你变美，变自信和变有钱。不管男人女人通过金钱使自己变美、变帅、变得更有自信，变得更有钱都是一件很幸福的事情。在《富爸爸穷爸爸》一书，作为富人是不断买入资产，那什么是资产？资产的有狭义与广义之分，狭义的资产是在理财中包括的股票、保险、房产、收藏品等。而广义的资产包括技能、健康、人脉、工作经历等，也是一笔笔财富资产。说到财富，财富是有圈层的，如果把财富缩减到实体资产，把人脉、健康、能力全部去掉，只剩下实体金融资产，如保险、保单、珠宝、现金等，我们一般的财富圈层分为四个层次。百万级资产是A7阶层，千万级资产是A8阶层，亿万级资产是A9阶层，10亿级阶层是A10阶层。想实现百万级别和千万级别的财富，甚至更高级别的财富，是需要好好理解财富和获得更好的财富思维。那么普通人应该如何一步步实现财富梦想呢？如何在目前情况下，让资产轻易翻个倍？这需要做好以下6步。┉∞ ∞ ┉ 01 树立目标 ┉ ∞ ∞ ┉赛美老师举了一个案例，有一位90后毕业大学生，职业是理财规划师、保险顾问，在赛美老师团队工作。2016年毕业时的年收入是7万，2017年目标年收入21万，而2018年目标年收入收入定为66万，经过努力，都实现了。这应该与她的职业有很大的关系，是按照业绩提成来实现的。但是制定目标非常重要，如果没有明确具体的目标计划，她可能不能这么快实现财富几级跳。不管怎样，确立目标要具体，可以按照工作目标、生活目标、学习目标和财务目标这几个方面来制定年度计划。工作目标包括职位与晋升、能力突破和收入变化等具体目标。生活目标包括旅行计划、健康计划和家人心愿等。比如旅行计划要确立具体去哪里？什么时候去？和谁去？花多少钱？健康计划要跑多少公里？减肥多少斤？学习目标包括阅读计划和专业提升计划等。财务计划包括收支计划、理财计划和资产规模等。总之要根据年度计划制定每月能执行的行动清单，一步步具体实施，才能实现年度目标。因此赛美老师说，有规划的人生叫蓝图，无规划的人生是拼图。┉ ∞ ∞ ┉ 02 做好预算 ┉ ∞ ∞ ┉利用挖财等记帐软件，制定全年的收入、支出和节余计划。对于花钱大手大脚的月光族、剁手族，可以按照“收入—储蓄=支出”的公式进行攒钱计划，每月发工资，先留下10%作为储蓄，慢慢积累投资本金。┉ ∞ ∞ ┉ 03 平衡配置 ┉ ∞ ∞ ┉这里的配置主要包括70%的资产作为创业、职业提升以及投资资金，而30%的资产作为风险保障资金，用于医疗、养老和教育等方面。而不是像很多人把所有资产都用来投资，一旦出现问题可能血本无归，带来家庭财务巨大风险。┉ ∞ ∞ ┉04 赚钱管道┉ ∞ ∞ ┉经过多年理财，越来越认可理财，最重要的是不断打造更多的赚钱管道，而不是节约省钱，降低生活质量和品质来积攒财富。所以有种观点，越能花钱反而可能激发你想办法赚更多的钱。赚钱的方式主要有三种：第一种方式是卖服务、卖时间的N种赚钱渠道。普通人一般都采取涨薪水和升职来获得更多的收入，但是互联网技术的发展，使每一个人都可以微创业，比如写文章、出书、制作微课、抖音直播等都可以成为赚钱方式，来拓宽收入管道。第二种方式是自己赚钱，还是一群人帮你赚钱。这种赚钱方式就是形成赚钱模式，批量复制，形成规模化的商业利润。像做PPT出生的秋叶老师，从单干，到创建团队，批量复制已有的成功赚钱模式，目前形成了规模化的以PPT培训、职业能力提升培训等内容为核心，以图书、微课等方式输出的商业利润模式。第三种方式是学点理财技能，让钱生钱。这个方式是目前很多学习理财小白希望达到的目标，就是通过投资，买房产、买股票、买基金、买保险、买银行理财产品等，来获得被动收入。但是这也不是容易的事情，要考虑风险底线，不能把所有资产押到高风险投资上去，一旦遇到风险，可能变得一无所有，把好不容易积累起来的财富归零。比如在高点拿出所有身家去买比特币，就可能损失惨重。┉ ∞ ∞ ┉ 05 杠杠与复利 ┉ ∞ ∞ ┉在投资时，大钱用杠杠，加速放大资产，小钱用复利，时间成就财富。说到用杠杠，普通家人大部分都用银行贷款这个杠杠，在房地产快速增长的时候，获得了高收益的增值。但是杠杠是个双刃剑，一定要控制风险情况下使用，而不能盲目加杠杠。┉ ∞ ∞ ┉ 06 拒绝裸奔 ┉ ∞ ∞ ┉在家庭资产配置中一定要有保险，这一点在平衡配置中强调过。如果你有10万的存款，可以拿出1万配置意外险、重疾险和医疗险共计100多万的保额，剩下9万可以作为投资资金。这个保险就是爱的保单，让自己和家人的生活都有保障，没有后顾之忧。总之，赛美老师最后告诉我们：用目标，锁定5年收入“钱景”，用杠杠，1万变100万保障/身价，用基金，2000元/月*10年定投计划，用成长，持续学习投入，铺赚钱管道，用团队，花时间打造团队，赚10倍收入，用复利，滚雪球，攒第一桶金计划。