5/5保险越干越好越清闲
在这个小专题的最后一期，我们讨论最后一个问题：如何打破一年内的菜鸟魔咒？一年是寿险代理人的一个重要分界线，现实数据告诉我们，无论再好的公司或者团队，都有70%-80%的人坚持不到一年。而剩余的20%-30%往往就能做到三年五年十年甚至终生。一般人对一份工作的尝试期是一个月，如果一个月内有点不错的收入，那就可以尝试三个月。如果三个月各方面也能满意，那么就可以先做一年。一年的基础，就会决定一生的事业。说一下锚定效应，很多前辈告诉豌豆，入职第一个月的收入就决定了以后每个月的收入，因为拿到的第一笔钱就会在自己内心种下心锚，后续工作结果就会不自觉的与之对照。所以入职之初给自己定一个高标准很重要，第一个月的收入如果太低，低于自己内心对工作收入的一般预期，那么我们潜意识就会认定这份工作不值得，如果有任何其他值得尝试的机会就会轻易的转行。所以，第一个月的收入也决定了我们在这个行业能否持久经营下去。所以说，好的开端是成功的一半。接下来就需要做一些持久经营的动作了。回归到我们前面提到过的客户经营，服务专业度的提升。每个人身边的资源都是有限的，因此我们也看到一批前两三个月独领风骚，半年后就不见踪影的人。每个人身边的资源也是无限的，因为我们看到每一个问鼎行业巅峰的人，都是从有限的渠道，开发出无尽的资源。即使从零开始也不可怕，可怕的是你没有一套良性持久的服务开发机制。具体细节欢迎翻阅前几期的《保险越干越好越清闲》文章。自我突破，从我们认知的深入，理性的思考，理念的转变，随之而来就是行为的调整，习惯的养成。用一个月的时间铺垫好这个习惯，用一年的时间夯实这个习惯，我们就实现了以我的蜕变。所以第一年，要的不是每日十访的疯狂，而是每日都有的行动坚持。要的不是多么专业的水平，而是能够不断学习进步的能力。要的不是多么高深有效的套路，而是坚定端正的初心。第一年难，所以整个行业各家公司都在第一年给新人优厚的待遇，超高的有责底薪。要求出勤，甚至强制性逼迫出勤，让我们来学习。各种威逼利诱让我们去拜访。一旦我们通过第一年的努力打下了坚实的基础，未来的光明坦途就等着你了！豌豆感言，懂道理的人千万，真正能做到的不过二三。你有没有发现，几乎所有的改变与拼搏都是在和懒惰的人性作斗争，和安逸的本性搞对抗。虽难，但生命的精彩就在于不断向上突破，一次次创造奇迹。豌豆就是个很简单的人，想到了，悟到了，就去做。虽然过程不一定完美，结果并不都是美好，但我一向如此，寡言行动派。比如大学辍学，至今不悔。比如三天前刚刚在樊登老师那里学到高效睡眠，经过对自己睡眠状况数据的分析后，昨天就开始5点钟起床，每天居然就这样多了一个小时早起的学习时间。早上两个小时的上班路也从原来的慌慌张张，变成了悠哉悠哉的听书，发微信，写文章。一不小心又让自己向卓越迈出了一小步。其实，寿险无捷径，行动创奇迹！如果你也想要不平凡的人生，愿与君共勉，共创辉煌！