一个小白从0到1的四年理财史
开始学理财是从2016年的两本书《小狗钱钱》和《穷爸爸富爸爸》，三个公众号简七理财，三公子的人生记录仪和定投十年赚十倍开始的。2016年理解了现金流，开源节流和财富自由的含义，知道了时间复利的威力，后悔没有早点学理财。到2017年知道了赛美老师，才意识到保险也是理财的一部分，包括婚前财产，税收各个方面。通过玩现金流的游戏，更深刻地理解了原始积累的重要性，而如何来使用这笔资金决定了你以后的人生走向。从2016年开始，我就学三公子每日记账，存钱，积累自己的第一次原始资金，虽然2015年毕业后我也在存钱，但没有记账，不知道自己平时都花费在哪些方面，也就没办法控制开支。2016年最大的收获就是开始记账，弄清楚了自己每个月每年的花费，制订了每个项目的预算，也会出去玩，买衣服，但花钱都有规划，不会乱买东西。从2015年6月毕业到2017年底，已经存了好几万，这时候接触了指数基金和保险。于是买了银行螺丝钉的《指数基金定投指南》，但2017年还比较谨慎，钱只敢存银行或余额宝。到2018年初时，决定开始定投，我记得是从2月份开始的。一开始只敢试水三只基金每月投1500左右，每只基金每月定投500，其余钱放货币基金。到后来熟悉了，学了更多，便开始每周定投1000，新增了两只指数基金。跟着螺丝钉定投，经历了2400到接近3000点，10%的亏损和15%的上涨，从刚开始一下跌就心慌到现在一下跌就开心加仓，从一上涨就想卖掉到随便怎么变没到预计收益我不动，心态发生了很大变化。刚毕业时每月工资4-5千，工作三年多，工资上涨，加上指数基金定投，已经提前达到了自己当初定的目标。开始理财后定的目标是3年存10万，算上年终绩效，工作第三年刚好达到目标。原以为第二个目标4年存15万会比较难达到，没想到10万到15万挺快的，反而最初的10万是最难存到的。想起三公子在书里写的，从10万到15万，从15万到20万，达成时间上会缩短很多。关于保险，2017年就开始了解了一些，因为担心理赔的问题，还是有些不太清楚的，不敢买，身边又没有可信任的保险经纪人，于是就搁置了。直到2018年也还是犹豫，直到2019年体检发现身体不如以前后才决定配置保险。2018年体检什么毛病都没有，这也是我一直后悔没早买的原因，原本我是知道要买的，因为谨小慎微，耽误了时间。一方面存在侥幸心理，另一方面也是因为2018年没有遇到信任的保险经纪人。2019年初，我报名学习了网上的保险课程，了解了家庭保险配置选择，同时在线上和保险经纪人交流沟通，规划了个人专属的保险方案，但因为健康告知的一些问题，对方也不清楚，于是我决定再咨询其他公司保险经纪人。后来接触了明亚保险公司的保险经纪人，通过线下见面咨询，对方给我规划了重疾险和百万医疗险。大概两个小时的咨询后我就买了人生第一份重疾险。这就是我毕业三年多来的理财经验。关于家庭如何买保险，明天再讲。