2B是个重点，选择那个行业是第二个重点
2B一直是个重点，但先做那个行业就是第二个重点秦智勇    记得2016年第四季度，我与陆羽茶交所（陆羽国际茶叶交易中心）的谈判，虽然未合作成，道是最后与陈副董事长、王总经理以及闫董事长成了沟通的常客。    到了2017年，我在蒙顶山茶叶交易所任职副总裁，分管产业运营，2B与2C的业务开展的轰轰烈烈，让我对产融结合有了自己的认识。    “1，产业必须与金融融合，才能解决产业发展的资金需求；    "2，金融是先服务于产业，再引领产业结构调整和产业升级，因为金融的逐利性逼着产业提高综合运用运营效率。    "3，金融帮助产业是帮助产业做实贸易，而不是做出流水。金融应运用自己掌握的资源来帮助产业实现订单交易和消费交易，需共同做到账实相符，做到实物交割。”    今天，因为朋友咨询商品交易中心或交易所的事情，我又回忆起这些。2B的业务大有可为，因为2C的业务已经发展到了成熟的阶段，那么必然要优化和提升B的综合能力，这就是2B业务的好时机。    这是2016年10月的一个下午收获的15点，现在重新看看，还是颇有回味。虽然我现在行走在中国景区和美丽乡村，专做农旅文融合的项目，但“温故而知新”，知识是触类旁通的，掌握了就是自己的技能！欢迎交流，微信号marketingqzy。    与陆羽茶交所的精英，谈了一下午未来，收获点如下:    1，抓住趋势；    2，专注优势；    3，品质是根本，品牌是保障；    4，平台是工具，互联网是渠道；    5，金融化是产业发展的关键，因为资本；    6，青砖茶对于湖北，机不可失；    7，发挥各自优势，共同合作，抱团才能走出泥泞，迎来朝阳；    8，投资需要炒作，长线收益需要运作，尤其是控制，忌贪眼前利益；    9，先吸引眼球引流量，再讲故事出价值；    10，文化，有，可以背书 ；没有，并不可怕。文化，各地有差异；文明，全球是一样的。我们需要传播与践行文明。    11，年轻人开始喜欢喝茶啦，因为口味调整了，因为场景时尚了，因为品位有调调了，因为整个消费过程有互动与分享了。。。    12，在行业里坚守高价高品质，是需要有些情怀的，向刘老板致敬；    13, 金融面对的是投资者，经销面对的是消费者；    14, 金融的杠杆撬动资本进入产业，互联网的杠杆倍增消费者了解与选择产业里的产品，线下体验的杠杆提升品牌或产品的价值；    15，价值观基本相同，才可以合作长久，才可以愉快地“玩耍”。    这就是今天的收获。思想通，则万通。     一一喝一杯茶，唱一首歌，写几段文字。我就是“大秦笔记”（秦智勇），2019年3月13日夜于巫山。