三个问题了解股市本质
原创： 凯叔大海 若水无争，理财人生，大家好，我是凯叔大海。希望我们能够通过简单的话语来对深奥的财经知识进行一个通俗易懂的解构。今天我们通过三个问题来对股市进行一个初步的了解。第一个问题，股票到底是什么鬼？股票是上市公司的股东证明凭证。如果你买入一家上市公司的股票，就说明你在现实的一定程度上与它荣辱与共。第二个问题，股价为何总是涨涨跌跌？股票在二级交易市场上的价格是其内在价值和大众情绪共同作用下而显示的一个数字。也就是我们熟知的，股价并不一定代表这个企业真正的价值，但股价一定是在其内在价值的直线上下波动。人们如果看好它的未来，那么它的价格就会溢价数倍，如果不看好它，那么就会显示为打了不少折扣。如下图，中国银行每股净资产是5.02元，而它当前的股价是3.79元，市净率只有0.75。而中国平安的股票呢？每股净资产28.88元，人们却愿意付出每股股价68.79元的价格，来购买它，市净率达到2.38。第三个问题，怎样避免追涨杀跌，解锁在股市赚钱的能力呢？我们一定要认识到，买股票就要买价格便宜的好公司。买入并持有它。股市的整体价格越低呢，我们的投资机会就越多。这在一定程度上要求我们会对公司进行估价。股价可以从以下四个方面来进行分析。1、明白公司是干啥的，主要是看公司的主营业务是什么，它的商业模式是怎么，就是说怎么运营这个行业。2、明白它到底赚不赚钱，例如它每年的利润是多少？这个行业的毛利率是多少？存货周转率应收账款，现金流怎么样等等。3、这个公司到底能干多久？也就是说我们常说的护城河怎么样，有没有一个特别核心的竞争力。能够长久的在这个行业当中存在下去。4，它的价格究竟值多少？我们什么时候可以买它？什么时候又应当卖掉？这个就涉及到公司财报的具体分析和其他的估值技巧。例如我们认为它内在的价值是10元钱，而当前的股价是8元，那我们就可以买入，但是仍然存在一个安全边际的问题，也许我们可以等到它跌到5元以下再买。而如果它当前的价格是15元甚至20元，那么买不买它呢，这就是我们以后需要学习分享的内容啦。炒股炒成股东，其实我觉得是一个友好的祝福，因为你本来就应该是股东，而不仅仅是在股市进行短暂的数日游，最后因为亏损而永远远离股市。股市应该是我们人生的一个变速器，如果你能够很好的掌握它，那么就能够更加幸福的生活。今天的分享就到这里，我知道明天还会遇见你。