倪云华：如何激励你的员工？第一步很重要！
我想跟你聊这样一个话题，就是我们在做激励的时候的第一步。当你想对你的团队成员做激励，你应该做到的第一步是什么呢?第一步就是你必须知道你的团队成员的激励点是什么。那你想要知道你团队成员的激励点是什么，你首先要知道他是什么类型的员工，根据不同类型的员工，你就要找到他不同的激励点来加以激励。有些时候我们经常会说，唉呀，我们团队成员的积极性不够，我们不知道如何去激发他们，那是因为你不知道他们是什么样的人，你也可能用错了激发他们的方法。所以我们今天来看一下，在我们之前讲过的团队管理画布当中，有一种我们针对团队不同成员的划分，那同样这个团队不同成员的划分，我们在团队矩阵当中也提到过。针对不同类型的员工，你所需要的激励的方法是不同的。比如说我们对于一类员工叫做自驱型员工，自驱型的员工他们对于这件事情有自我的内在的驱动力，他们做这件事情的积极性是来自于内在，来自于内在对这件事情的认同，来自于内在对未来的憧憬和向往。所以对于自驱型的员工，你如果想要激励他们，你所需要做的事情是什么呢?你所需要做的事情就是要给他们描绘一个伟大的前景，一个美好的愿景，经常的灌输给他们，让他们对这个愿景深信不疑。这是对于自驱型员工最好的激励的方式。因为他觉得他工作的每一天都是在改变这个世界，都是非常有意义的事情。那当然，对于自驱型的员工，我们所给予的经济上的激励也不可少，那这样经济上的激励就是我们常说的所谓的长期激励的方法。长期的激励，包括我们所熟知的股权和期权的激励形式，通过这样的形式来激发自驱型员工内在的动力，让他们为着他们所喜爱的事业不断的往前走，这是对于自驱型成员的激励的方式。那当然在一个团队和一个组织当中，我们不是都是所谓的自驱型员工，只有像孙悟空这样的员工。我们还有很多的员工，他们是所谓的任务型员工。任务型员工的激励点，你要注意，他们不是来自于内在任务型的员工，他们的激励点是来自于外部。因为他并不在乎你做的这件事情的未来，他只在乎说我今天做了这件事情，你可以给到我什么好处。你可以给到我更多的奖金，你可以给到我更多的晋升，还是你可以给我更多的福利的待遇。所以对于任务型员工，你要辨别的是，如果你是任务型员工，那我就用任务型员工的奖励的方式来奖励你。那在这个过程当中，我们需要采用的一些工具，就是我们在前面课程给你讲到的，包括像KPI和OKR这样的工具。这样的工具的方法就在于说，我给任务型的员工设定一个目标，如果你完成了，那很好，我就会奖励给你你想要的东西。如果你没有完成，对不起，那你可能得不到你所应该具备的激励。我们以此方式来鼓励他们更多的去挑战，去实现一个个的短期的目标。所以对于任务型员工他们更在乎的是薪酬、职级、培训和一系列他们短期能够看到的东西，当然我们还要补一一些一系列的，从财务方面的一些策略来不断的刺激他们往前走。所以我们在做激励的时候，我想提醒你的第一步就是，当你在用任何的货币的激励方式或者精神的或者口头的方式的时候，请你记住你首先要识别他们是什么样类型的人。如果你对自驱型的员工给予他更多的是物质上的奖励，也许对他的激励有限，因为他内心找不到认同感。如果你对任务型的员工给他的更多的是对未来远景的灌输，他一定会觉得你天天是在跟他放空话。所以当你认清楚你的员工的类型是什么的时候，你再给予他相应的激励的方式，你就能够找到他正确的激励点和激励物了。那这样你对于员工的行为就会产生非常好的正向的作用，那你的员工的积极性就可以随之而不断的提升出来。所以这就是今天我想跟你讲的这节课的内容，首先激励的第一步，分清你的员工的类型。