富爸穷爸（这是在赌钱，而不是在投资）
问问你的心，你是想真正拥有它还是仅仅希望它会升值。真正的投资不是赌徒，然而世界上到处都是自认为自己正在投资的赌徒。重要的词，资产和负债重要的术语，现金流和资本收益升值或者期盼升值，是追求资本收益，是赌钱人的梦想。真正的投资者首先要为现金流而投资，而不是资本收益。资本收益是在赌未来，而不是在投资。当你为现金流而投资时，你就是在为退款保证投资，如果你为了资本收益而投资，你就是在为希望而投资。最大的窃贼就是心存希望。不能发现眼前投资机会的人常会把宝押在对明天的承诺上。他们靠希望活着，而不是依赖自己的智慧。他们心存梦想，所以，他们很容易购买谎言。要产生正现金流而不是负现金流。多数退休金计划建立在希望和对未来承诺的基础上。不用动用很多财商就能找到一个让你赔钱的投资。市场上到处都充斥这告诉你如何理财的专家，你所要做的只是把你的钱交到他们手里。为何他们如此轻信这些伪专家呢？因为他们不能找到今天的现金流，他们在为明天获得资本收益这一希望而投资。此外，他们的投资没有退款保证。每日每月每年的赔，且没有退款保证，那为什么还有那么多人相信这种投资是聪明的投资呢？这种销售只能发生在幼稚的理财人群当中。事实上，这远不止是一种销售，它更是一种花言巧语的劝诱。这种劝诱只想把年轻人培养成追求资本收益的赌钱人，而不是变成现金流而投资的精明的投资者。不为今天投资为明天投资是因为他们找不到或者无力支付能在今天带给他们回报的投资。当一个人找不到能在今天带给他们回报的投资时，他们常常会变成明天的信徒，这让他们成为追求资本收益的赌钱人。投资需要的是对今天有意义，而不是对明天有意义。过分关注投资方式是没有太大意义，应该因为投资目标而投资。第一位是现金流，第二位是税收优惠，第三位是资本收益。对富爸而言，资本收益并不那么重要，没有没资本得利，他的强势投资方法都是有效的。资本收益只是额外的收获。这就是为什么它被排在了第三位。遗憾的是，很多人把他们作为第一投资选择。他们只知道应该低价买入高价卖出。买卖之人被称为商人，不属于投资者。当你观察现金流象限时，那些买进卖出的人处于s象限，而不是l象限。他们的税要高于投资者。没有法人实体和税收规划，为资本得利而买卖的人可能会被按雇主征税，可能会被征收自营人员税和一般所得税。这里是商人和投资者的差异。用于出租，产生现金流那么你就是投资者。打包卖掉那么你就是为资本得利而投资你就商人。现金流是解决长期问题，资本得利是短期投资解决短期问题。上涨，高兴；下跌，悲伤！这些人都是在追求资本得利。所以不管你投资什么资产。如果你想成为一个强势投资者，你就需要以企业主的视角来看待投资。企业主懂得现金流和税收优惠所形成的虚拟现金流要远比资本收益重要的多。真正的投资者是为现金流而投资的人。他们不相信希望。他们与你得贷款银行和税收部门相信同样的东西，即退款保证。一旦你找到一个可以定期给你带来现金流的大企业，那就抓住不放。巴菲特说过，我喜欢买企业，不喜欢卖企业，而且我期望跟他们保持一辈子的关系。要提醒自己注意自己的思维和它所具有的能量，并且要慎言我不能，你无法做那些事。永远记住理财服务行业不提供退休保证。因此，你有必要成为能够保证你自己的钱还能回到自己手中的人。