经常复习不敢忘，股市中那些重要且容易被忽略的常识
股市有风险，入市需谨慎中国有句俗话，叫旁观者清，当局者迷。人们无论对自己的自制力、分析力、判断力、预测力多么的相信，只要一进入股市，就很难做到特例独行，独立思考。以下几条小常识，时时进行检查，总会有所收获。从100万到10个亿需要多久？年化收益25.89%计算的话，30年就足够了！100万不算太难，30年也不算太难，最难的是年化25.89%。毕竟股神巴菲特的多年年化收益才20%为什么年化25%这么难？实际上，很多人在牛市可以做到100%甚至700%的收益，然而，那又有什么用呢？除非只在牛市时在场，不是牛市时完全不进场。可是中国牛短熊长，即使在7年左右的时间抓住牛市盈利200%，年化下来收益约10%。而如果一直待在股市，收益有正有负，最后的结果可能更不理想。有人说，别人都是太贪，我只要每天收益1%，累计下来收益绝对会不错。这个想法是这样的：的确不错，3年145倍，年化525%。
纸面数字很好计算，做到的可能只有上帝。三年按750个交易日来算，查数都有可能会出错的好吧。每支股票的交易，都需要缴纳佣金和印花税。高频的交易必将产生高额的交易成本，即使每周换仓，交易成本都要超过10%，如果每天交易呢？100万的本金，假如上一个交易日一个涨停板，下一日一个跌停板，问：资金剩余多少？很多人想到的是还有100万。实际上只剩下99万！那么假如上一个交易日一个跌停板，下一个交易日涨停，资金还剩多少呢？答案任然是99万。除了交易成本和涨跌停的外，收益率也是一件细思极恐的事情。为什么很多人觉得解套很难？因为向上翻倍需要上涨100%，向下折半只需要下跌50%。上涨100%明显要比下跌50%困难的多。如果一定要进行短线操作的话，首先要做到自律，计划交易，交易计划，不但要止盈，还要止损。任何时候，贪心和随心所欲都是股票市场上最大的敌人。人们最难克服的恰恰是这两点。为什么说定投是最适合大部分的投资方式呢？假如第一次买入后，股票就一直上涨，我们当然不会怕。而如果一直下跌的话，通过不断的买入，持仓成本会低到一个让大家惊讶的水平！定投，就是定时，定额的投资。价值投资中没有做空这一说法，因为做多时收益没有上限，做空时最大收益只有100%。100万的本金，可以选择一只股票，不动持股一直到1个亿，做空时却绝对没这种可能。每只股票每次操作最多能赚100%。赚到1个亿需要操作很多次。一向比较稳健的保本基金，核心思想是将资金分为两部分，一部分进行无风险套利，一部分进行风险投资，根据不同的收益率，调整资金分配比例。当然，稳定的前提是牺牲了可能性，所以，保本基金的收益一定不会太高。11、无成本持有让股票生儿子，然后把股票卖掉，让股票的儿子继续生儿子。如果将这种方法做到极致，想想就很美，若干年后，早已经将初期投入的资金收回，手里却多了一大堆股票。做梦都会笑醒的。