投资日记（20190314）：与昨天的两点不同
今天盘面与昨天类似，主要指数只有上证50收红，前期爆炒的猪肉、工业大麻、边缘计算等板块领跌，民航、超级品牌、酿酒等板块领涨。要注意与昨天不同的两点：一个是两市成交有所缩量，大约8000亿，说明连续两天下跌把一些资金跌怕了，不敢买了。另一个是北上资金昨天净流出19.78亿，今天则净流入27.95亿，说明境内资金因为担心而不敢买时，北上资金再次站了出来，而土哥记得很清楚，这波反弹的左侧和底部时，也几乎只有北上资金一个买家。经过两天下跌，三大指数目前都到了一个小支撑位，土哥倾向于这个位置会有反弹，也许就从明天的前2个小时开始。至于说在这个位置的反弹能转化为日线级别并一举突破创新高，估计难度比较大，还是先看震荡吧。但如果这个位置撑不住，那么再向下，上证可能在2850点附近找支撑，创业板指数可能在趋势线处找支撑。与昨天科技股泥沙俱下不同，今天爆炒科技股继续大跌，而绩优科技股已经跌幅较小甚至阳线收盘。土哥持仓个股中上涨的占多数。明天土哥需要特别注意的是JC，今天已经稍微跌破了支撑位，如果明天予以确认，则要卖出，否则再向下可能就要到60-65元附近了。少赚总比赔本好。这波反弹把很多上市公司的股东从悬崖边上拉了回来，赶紧想办法变现止血。普通的减持已经没有什么新意了，这几天很多公告都挺有创意的。有用股份认购ETF刻意避开信息披露的，有次新股大额分红结果绝大多数都分给大股东的，有大比例配股拿出一小部分回购托股价的。股市每天都有新鲜事，仔细琢磨琢磨，挺有意思的。总仓位7.4成（不算ETF和可转债）。