你不理财，财不理你，如何让钱生钱！
很多人总觉得理财是有钱人做的一件事情，其实这种想法人不是很正确，有一句话叫做，你不理财，财不理你。这几天我也给很多同事说过理财的事情，很多人问了后，都不是很上心，最后都不了了之了。近期又有给几个朋友普及了一下常见理财的方法，结合自己的经验，我今天就简单的聊聊我所知道的理财类型。很多的时候聊天问到他们自己的钱一般放哪里，当听到说就放银行里的时候，我总是会有一种损失了很多钱的感觉，就像劝人理财，哈哈！最简单的理财，可以将自己的钱放到支付宝余额宝中，现在余额宝的利息不到三个点，但是你要知道，银行卡活期利息不到一个点，大概算一下，比如你有一万的钱，放余额宝一年按照三个点算，那也有三百多的利息，而你活期放在银行卡里，顶多也就有个四五十的利息吧，大家可以算一下，自己有多少钱，每年少挣利息多少钱。余额宝里的钱也是随时可以取出来的，包括现在出门消费都可以用支付宝去付款，信用卡消费和还款都可以直接在支付宝中进行，支付宝真的功能很强大，地铁、公交用手机支付，很多的时候还有优惠呢，更不用说支付宝时不时的举办各种分钱活动，大家都可以参与一下的！第二种就是买银行的理财产品，很多人觉得理财不靠谱，其实不要追求高收益的理财，选择中低风险的理财是没有问题的，当然银行理财有的是有门槛的，很多是5万起步，当年我攒到第一个五万的时候，就在朋友的推荐下买了浦发的理财，那时候利息还比较高，很多的时候都有五个点，一万一年下来能有五百多吧，五万也就是不到三千，但也是很可观啦，现在的理财没那么高的点，现在很多银行短期的理财基本都是四个点左右，4.5、4.6 有些4.25等不一样，也根据理财产品的时间长短有关，我一般会买90天的、128天比较多一些，不会选择买一年或者五年的，有钱的话比较推荐买银行的定期理财。近几年很多的P2P理财的各种广告，大家随处可见，但是不建议做，尤其是没有任何理财经验的人更不要去碰这些平台，近三年，暴雷的P2P没有上万家吧，也有好几千家，这种平台都是利息很高的，多则十几个点，十个点、八个点、少的也有6个点，所以高收益高风险，2018年七月份的时候，中国银保监会主席郭树清在主旨演讲中再次告诫消费者投资的过程中要注意风险。郭树清说，理财产品收益率超过6%就要打问号，超过8%很危险，超过10%就要做好损失全部本金的准备。还有很多类似股票、基金、债券、黄金、外汇等理财的方式，这些就需要有非常专业的理财知识做基础，建议小白还是不要碰吧 。我觉得理财这种技能是成年人都应该要了解的，学会让钱生钱，学会简单的投资，还有哪些实用的理财方法呢，一起来说说你们的理财之道吧！