学理财前，你不可不知的理财观
每次一谈到理财，很多人就会想着要去买股票、基金、P2P，或者投资房产，可这些就是理财吗？其实不然，在我看来，理财的主要功能有两个：投资和保障，而购买理财产品仅仅是投资的一个手段。无论学习什么知识，都不仅要知其然，还要知其所以然。学习理财也是一样，树立正确的理财观，能帮你少走很多弯路。之前在群里问过一些小伙伴：你学习理财的目的是什么？很多人回答说：让我的被动收入超过日常开销，那我就再也不用工作了。那究竟被动收入是什么？百度百科是这么定义的关于被动收入，我想跟大家讲一个小故事——《管道的故事》。很久以前有两位年轻人，分别叫柏波罗和布鲁诺，他们雄心勃勃想要成为村里最富有的人。正好，村里有一个提水的工作机会，工作内容就是把水从一个地方领到另一个地方，他们试着干了一个月后，都如愿领到了工资。其中，布鲁诺特别开心，觉得自己的梦想马上就要实现了，而柏波罗却认为一天才这么一点报酬，还不如修一条管道，把水从水源引到需要水的地方去，那这样就不用劳动也能拿到工资了。布鲁诺觉得这是一个疯狂的想法，但是柏波罗没有理会，开始用下班的时间去挖他梦想中的管道。一天天过去了，管道随着布鲁诺和村里的嘲笑声，越挖越长，终于有一天管道完工了，柏波罗再也不需要辛辛苦苦地去提水了，无论是他吃饭的时候，还是睡觉的时候，水都源源不断地在流入，最终变为钱，流入柏波罗的口袋，就这样，柏波罗实现了他梦寐以求的睡后收入。而布鲁诺还是得日复一日辛苦地提水来争取微薄的工资，因为一旦他停止提水，就没有收入了。看这篇文章的你是谁？是提桶者，还是管道的建设者？很多朋友应该深有体会，每次去银行或者证券公司购买理财产品时，工作人员往往会热情地直接给你推荐产品，其实这样是不对的。所谓因材施教，在购买理财产品时也是这样：每个人所处的阶段不同，所承受的压力和可接受的风险等级也不同，因此在不了解个人情况时，就随便推荐产品是很不良心的。家庭生命周期分为五类只要我们按照每个人所处的时期去配置相应的产品，就能在很大程度上避免被忽悠了。一提到保险，很多人可能第一反应就是：这是骗人的！曾经，我也是这样。真的是这样吗？我们举个例子。一个三口之家，爸爸年收入40万，妈妈是全职主妇，孩子还在上学，家里有房有车，每月还房贷7000元，日常消费5000元，这样算下来每年能结余23.4万。另外小两口还做了一些投资，每年能额外收入5万左右。看起来是不是还不错？可是有一天，这个爸爸加班的时候突发脑溢血，手术、住院直接把家里的几十万积蓄掏空，最终人是救回来了，但需要长期在家康复，而且也不能再从事强度那么大的工作了。那这样的话，每个月的房贷、生活费、康复费用等等，从哪里来呢？一场大病，让这个看起来不错的中产家庭一夜回到解放前，即使他们还在理财。由此可见，所有没有做好保障规划的理财都是在裸奔、都是在耍流氓。总之，学习理财前，先懂点理财观，可能就会帮你省下几千万。