栽的梧桐树，引得凤凰来
今天谈好两个团队，资深金融人，券商出来，上一家做量化对冲，期货，比较偏门，对于规模、客户增量和转化以及招人太难。许多客户难懂，业务员也难懂，加上公司小，都是和以前同事出来做，利益分配也有点问题！想挂靠实力公司新平台！都是看的长远，不在意眼前职位高低和工资相差多少，都是为了在这个舞台上，做出业绩。一个定级高级团队，一个定级资深，他们也很快把流水和简历过来，方楠效率高，很快递交，总部领导效率高，很快回复，一个资深除非带单入职，不然就是高级。和徐哥沟通，告知就是一两个月的事情，相差1-2000，做出业绩很快起来！很爽快，不在意眼前。很欣赏，都是做事情的人，认可平台！今天距掉了一个人，一个做金融十年的老油条，在几个小公司跳来跳去，大公司不敢去，看我们公司是生面孔，想来混，朋友圈全是每天发自己一个人的照片，也是醉了一个40的大男人，一点金融形象都没有，居然没有从业资格证，也是醉了！今天妮妮回来，以及晚上上课，选择陪妮妮不去上课，妮妮懂事了很多！明天早上一大早火车回杭州，好累上海分公司的人被劈掉了，庆幸自己当时选择杭州，坚定不移做好杭州和浙江，以后往省会城市及新一线城市。进来先不做上海市场和嘉煜一起杭州分公司以来到现在正好2个月。感觉已经过了很久