你的钱,除了存余额宝,还能怎样理财？
前段时间看见一段话：自己拿着一份固定的工资，从来没有规划过理财，银行卡里六位数的密码，始终保持着两位数的余额，每个月都是稳定的穷。其实挺多的年轻人都有过类似的经历：不知如何理财：每个月使用花呗和信用卡提前消费，工资到手还完花呗和信用卡就所剩无几；在余额宝之前不懂理财二字 ，等知道了余额宝后把仅有的钱存进余额宝，很快又支付给了淘宝，每天看着几块钱的利息窃喜，却不知道自己的消费也在不知不觉种无限放大；道听途说式理财，听说定投基金收益好，马上购买，看不见收益又马上终止赎回，听说p2p利息高，不了解公司背景只看利息，结果平台跑路，利息本金都没拿回，血本无归。理财是一种能力，和你钱多钱少无关。任何投资都伴随着风险，收益和风险成正比，所以在你准备投资或理财之前，一定要明确自己所能承受的风险和损失，要对投资的内容有最基本的了解。请注意，本文以下不构成任何投资建议。一般来说，理财分为银行理财，保险类理财，基金类理财，p2p理财等银行理财（不包括定期存款、国债等）这里的银行理财是银行五万元起存的，它分为2种，一种是保本类，这一类最差情况是收益为0，只有本金；一种是非保本类，合同上写明了，非保本类，最差情况就是血本无归，本金全部损失（实际中未发生过），虽说一般不会发生血本无归的情况，但毕竟是自己辛苦挣来的钱，购买时一定看好合同。保险类理财从风险角度来说，根据《保险法》《保险保障基金管理办法》相关规定，人寿类保险公司不允许倒闭破产，资不抵债的时候，手上的合同必须转移给下一家保险公司，同时他交给保监会大笔的储备金，足够支付人寿类的合同等，因此理论上人寿类保险是最安全。保险类理财分为万能险、投连险、消费险等，其中消费险，顾名思义，你购买了一份综合意外保险，在保险期间你出现意外时这份保险给你赔偿，过期就没有了，严格意义上是一种投机型理财。投连险，结算预期收益，但不保本，类似银行的不保本理财。万能险，是最普遍的大众保险，收益不高，保全内容齐全。保险类理财收益结算分两种，一种是按保监会规定，保底收益率来结算，到结算日公布利率后，按公布利率补足，这种你的收益会损失一部分，结算日到你赎回日之间的收益只有保底收益率。另一种是按上期公布利率结算，到结算日公布后再调整，这种基本公布的利率不会变，到期后无论什么时候赎回不会有损失。因此购买时需要搞清楚保险公司的合同。基金类理财基金分类比较多，这里只简单介绍货币基金、债券基金、股票基金、分级基金。货币基金是基金里风险最低的一种，许多人对货币基金的了解，都是从余额宝开始的，余额宝就是货币基金，货币基金收益率有两种显示方式：一种是万份收益，表示一万元货币基金，当天收益是多少；另一种是七日年化收益，表示过去七天的总收益相当于多少年化的利息，关于七日年化收益，你可能会发现某些基金在国庆等长假后，第一天收益达到10多元的，其实那只是压缩了节假日的收益，并不代表某一天的收益。债券基金风险略高，但长期来看是不会亏损的，短期会有亏损，有波动，长期是一路向上的，债券基金的收益一般比货币基金高。 股票基金，收益最高，同时风险最高，和股票市场同步。分级基金，就是一种基金，他分为A类和B类，A类的，约定收益，比如约定年化5%收益，那么这只基金会优先保障A类获得5%的收益，剩余的收益由B类平分。如果达不到5%，那么就将从B类的收益里扣除分配给A类，B类收益不够的就从B类本金里扣除，B类这个时候就可能会亏损了。如果基金产生亏损，就从B类本金里扣除来补贴给A类5%收益，只有发生极端情况，比如整个基金跌到0（实际中不会发生），那么A类B类全都亏损。实际中，分级债券基金的A类基金可以看做是保本收益类，因为债券一般不会发生大额亏损，少量亏损情况下，A类依然能保证收益，B类承担损失。分级股票类基金比较危险，毕竟股票下跌50%都会发生的，如果A类占50%的话，基金下跌50%就会导致A类亏损。一般情况下，A类越低，B类才会收益越高。p2p理财p2p也叫「网贷」，算得上是互联网金融。P2P 是英文 person-to-person 或 peer-to-peer 的缩写，也就是个人与个人之间的借贷，可以说是早年民间借贷的线上版。收益高的同时风险也相当高。理财是门很深的功课，理论了很久可能还是一头雾水，套用一句很流行的话：「投资自己才是最好的投资。」当手头上并没有多少余额的时候，与其花时间赚一点利息，不如先提升自己。这话有一定的道理，但同时最为基础的理财知识还是要懂一点的，这也是自我投资、自我学习的过程。因为年轻，我们才有犯错的空间，才输得起。本文虽然只是粗浅的介绍，但也希望能对大家有所启发，让诸位读者朋友在通往财富自由的道路上发挥一点微小的作用。