听檀谈丨女性懂得理财才能独立
檀谈  2018年10月14日2016年10月张靓颖妈妈在媒体发了一封公开信，信中爆出张靓颖和冯珂的财产、股权问题。叶檀老师由此事件分享了本期音频“女性懂得理财才能独立”，通过本期音频给女性朋友们支招。女性应该怎样实现财务独立女性应该怎样保护自己的财产女性应该如何管理自己的财产十分赞同叶檀老师说的“婚姻中只有男女双方都保持人格独立，才能达到婚姻的最高境界，才能够婚姻幸福。”女性在社会中属于弱势群体，不管是封建社会还是现代社会，不管是不是职业女性，很大一部分人在结婚找个男人这件事上，都把男人当成了一辈子的依靠和饭票。婚姻关系双方首先都是各自独立的一个人，咱们不能老想着人家的财产，同时也不能把自己和自己的财产一股脑都奉献出去。网上一句话说得好：“你都没跟他旅行过，你怎么知道好不好！”在细水长流的日子中，才能知道一个人的品性；可一个人的品性再好也不能保证两人一直甜甜蜜蜜，互相喜欢到永远。所以成年人的世界还是要保持一定的理性。结合叶老师的音频，加上我自己的理解，给女性朋友们几条建议。一、单身女性可以按照这三个方面来做。一是购买基本的医疗保险和养老保险，能够在职场变化时，保证日子过得下去。二是左手买化妆品右手买书，在呵护外表的同时，注重内在的提升。投资自己不光在身体、脸蛋的投资，更重要的是提升自己。提升自己的专业知识、认知力，武装自己，提升个人价值，不管在什么时候投资自己始终是一项最好的投资。三是还要余钱的话可以考虑投资基金。结合我自己的经验是可以定投指数基金。二、婚姻中女性朋友不仅要保护好自己的财产，也要学会一定理财知识，管理好自己的财产。具体的几条建议如下：婚姻中的财产明细双方要明确，变动时也应互相告知。婚前协议不是评判感情好不好的标准，该签就得签。规划孩子的教育基金，保险等。这个如果在婚姻中出现危机，孩子的生活和教育是能够保证的，也解除了离婚后孩子的教育和生活无保障的情况。学会一定的理财知识，比如如何购买保险，房产投资和基金投资等等，才能保证家庭财产的保值和增值。感情变淡，出现危机，真到了要分开的地步，女性朋友千万不要紧靠着感性来处理事情，这时候保持理性很重要。比如之前重要财产证据的留存等等。