我的“抠门”同事
     我有一个同事，兰花，广东人，对她的第一印象是白，胖，没错她真的是公认的胖，167cm,体重接近160斤，而且骨架很大。       我们老板从包工头开始发展起来的，说话也是那种直来直去不客气的那种，说句不好听的话就是粗俗，见到她第一眼就是“你怎么这么胖，我看你还以为你是东北的呢”。可以想象兰花当时的心里啦，“我胖怎么了，胖吃你家大米了”。      犹豫刚进公司的时候是通过过关系介绍进财务部的，不是财务专业的，但是考了会计从业资格证，她在大学主修金融。第一次相处的时候不是很愉快，当时她刚来公司，没经验，只能做些跑腿的工作，领导让我安排她去税局办事，她直接冲我翻个白眼，我当时不愉快啊，又不是我让你去的，然后我就跟领导说了，现在想想，真是幼稚。最后财务室也没几个人，就让我教她结算，银行转账。中间插曲肯定了，两个性格相仿的人，摩擦是肯定的。但是熟悉之后还是挺好的。      不过她真的很抠门，不是一般的扣。还经常把穷挂在嘴边。她这边可以为了外卖更便宜点，货比三家，然后确定是一起买划算，但是单买划算。工资一发就各种转，基金定投，货币基金，各种买，买完以后就说自己好穷。说实话她真的穷吗？对于想在深圳买房来说是真的穷，，对于她那并不富裕的家庭来说穷，但是对比于同龄人，刚毕业才两年的她来说，积蓄已经有5万了。她是怎么做到的呢！      她说她家境不好，从小到大就寄宿在阿姨家，妈妈在阿姨家做保姆。在阿姨家也要干活，回家不能太晚，太晚也会被盘问。有男朋友也不敢说，经常在这种环境下长大，已经学会了察言观色。从初中的时候爸妈除了必要的学费、平均的生活费一学期一次性打给她，以后少啦自己想办法，多了也是你的，其他不管。那个时候她就下定决心以后要赚钱，要有很多的钱，也是从那个时候开始，她自己规划自己的生活费，一笔笔的记账，能不花就尽量不花。大学的时候开始自己偶尔做兼职，学的是金融专业也开始对理财投资产生了了解，那个时候自己就存够了毕业旅游的钱。之后毕业工作，因为阿姨就在深圳，住阿姨家，工资平均一个月5000左右，每月2000定投不动，不绑手机,1000生活费及杂费，1000货币基金,1000给父母，每年还固定旅游两次，衣服鞋子也不经常买，都是能穿好几年的也看不出好几年的衣服了，价位都在200左右，护肤品主要是祛痘的，也不化妆只防晒。当然了她也做网站代理下单(主要是唯品会，京东，网易等)，经常发朋友圈的那种，或者朋友需要什么东西就去问她，有没有活动，有活动就帮忙代下，一单少的的话赚2块，多的话8块。刚来始我是不相信的，后来自己买了东西刚收到了优惠，就拿充话费，买电影票来说吧，充话费基本92折，有时9折，但是活动不是经常有，我也花了388叫她带我，刚开始是发朋友圈，偶尔跟朋友说说的，赚回了一点本钱，后面我就不乐意干了，主要原因是懒得发朋友圈了，不过我自己买东西可以更优惠就是。有时她去香港也会帮人带东西，也会收取代购费。当然我是排斥收取朋友的代购费的，感觉很不好，你又不是专业代购的，你去香港也是有事啊，顺带还收朋友代购费，说出来多难听啊！但是人家不这么想，穷啊，没办法！我就会说你还叫穷，我才穷呢，我是月负族。说实话，我还是挺佩服她的，每个人的生活方式不一样，阶段也不一样，可能你享受这种月月光，随心所欲的生活，但是你真正要用到钱的时候怎么办，钱从哪里来，别人会借你钱吗，物以类聚人以群分，你都没钱，还指望你的朋友有钱借给你，俗话说的好，钱不是大风刮来的，借钱都是借急不借穷的。我们该“扣”的时候还是要扣，钱要花在刀刃上，减少聚会，减少买多余或者不经常用的东西，你不是富二代，创业投资都是需要本钱的，想要钱生钱，首先，你得有本钱。让我们从“抠门”做起，尽量开源节流，强制储蓄，刚开始可能存的少一点，一年下来也是个不菲的数字。加油(^ω^)对了，我们兰花瘦了，瘦到了120多斤，已经是个肤白貌美的仙女！一切的成功都是有付出的。