《小狗钱钱3》贷款引发的财务危机该如何化解？
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。       各位书友大家好，欢迎您做客『老齐的读书圈』。今天我们继续讲这本《小狗钱钱》，昨天我们说金先生教会了小主人公如何分配自己的钱财，50%买入资产，40%为梦想储蓄，只花掉剩下的10%。那么很多人说，如果按照这个划分，我根本就活不下去，老齐给你想个办法，你把最低生活标准拿出去，然后剩下的钱，按照这个来分配。这样不影响你的生活，也可以照顾到你的资产储蓄。当然你要说自己的收入连吃饭都不够，那建议您不要再往下听了，返回去听听前两期，赶紧找点什么赚钱的活。你要的不是理财，而是开源。       主人公全家晚餐的时候，他爸爸很惊讶，说没想到金先生如此好爽，出手就给了这么多钱，他准备把这2000马克都拿去还贷款，而此时小主人公提议，说如果是他就会拿1000马克还贷款，剩下的1000马克储蓄起来。然后他爸爸秒变猪头，学起了他妈妈的口气，我们的女儿坐了一回劳斯莱斯就成了理财的天才，摊上这样的父母也真是个坑啊，而现实中不光很多坑爹的，坑子女的例子也不少。他爸爸一脸轻蔑的说，小孩子懂什么，你知道利息要多贵吗？小主人公有些愤怒，他把听来的达瑞男孩的故事讲给他爸爸，但之后得到的不是赞许而是他妈妈的责备，他妈妈竟然说，我们追求的不是巨额财富，金钱只能给人们带来不幸，学会知足才最重要。别忘了普通人家的孩子永远不可能成为百万富翁的，不要好高骛远。        这段话说的小主人公差点喷血，尼玛人家金先生看起来比我们快乐多了好么，穷人总是用什么萝卜白菜保平安来安慰自己，他们无力改变自己，或者说根本就害怕改变自己。气的小主人公只能闷头吃饭，吃完饭他还要去找隔壁老大爷遛狗。        由于他的遛狗技术很好，还能时不时给狗狗带来一些新技能，所以十里八乡传开了。于是一个叫做陶穆的太太主动找到了他，他要出门两周，就把他的德国牧羊犬交给了小主人。陶穆太太是个遗产继承者，他很早就自学财经，善于投资理财。当然现在这些都不重要，重要的是他又获得了一份每天10马克的收入。他再一次兴高采烈的找到他的堂兄分享，包括金先生给他的钱以及交给他的资金分配办法。没想到以前一直看不起他的堂兄这次盛赞了他，并表示他明天就亲自过来，帮他开个银行账户。而他的堂兄也说了自己的进步，他已经实现了50个客户的目标，现在已经一个人忙不过来了。        第二天他和他堂兄一起开完银行账户，一起来到陶穆太太家，来接那只德国牧羊犬，堂兄对于陶穆太太似乎很感兴趣，他问，您炒股票吗？陶穆太太很奇怪，小孩子也知道股票，堂兄说，不，只是他爸爸炒，他只是跟着学了一点。但他爸爸却总是说，没有比股票更能让人赚钱的东西了。老太太很同意堂兄的说法，但他表示股票很复杂，不过如果让别人替你做就简单多了，而你仍然可以赚到钱。说完这句话，陶穆太太扬长而去，这可把他这位堂兄的胃口吊的高高的，整个人都坐卧不安。        有一天，他们遛完德国牧羊犬，返回陶穆太太的家，结果以为是有盗贼了，然后他们误入了地下室，看到了陶穆太太的存货，大概10万马克，25根金条，78枚金币，163份文件证书。还有一个袋子里面装了16颗宝石，1根项链和7枚戒指。现在他们才知道，原来陶穆太太是这么的有钱。他的堂兄猜测，这可能仅仅是陶穆太太其中的一笔应急钱，他还应该有很多钱。随后他们报了警，没想到这个事还弄的挺大，他还因此得到了学校的表彰，一切都让他感觉太好了，而且是越来越好。不但赚了钱，还拥有了更多的荣誉感。        在后面的日子，他有时候忙不过来，也会让他的同学莫妮卡来帮忙，这是一个家境很好的女孩，每次帮忙他会把一半的钱分给莫妮卡，这一度让他感到很不安，怎么就从别人的劳动力扣出钱了呢？但堂兄告诉他，劳动其实只值一半的钱，另一半的钱源于你的想法和你已经把他变成一个生意的勇气。所以当你雇佣其他人来为你分摊工作的时候，为你打工的人其实是不承担风险的，他们只应该得到收益的一半，这其实才是公平。        一天晚饭的时候，爸妈终于发现了他的存折，问了他钱是怎么来的，他把自己这段时间的经历又讲了一遍，并主动告诉了他们，金先生交给自己的资金分配原则。这让他爸妈听傻了，趁着这个时机，是该给他们讲讲财富分配的问题了。他爸爸说我倒是很想理财，但问题是还完房贷基本上就不剩什么了？而且他似乎已经无力改变了，因为合同已经写好了。        所以现在的办法只能是多赚钱，但他爸爸总觉得自己缺少运气，而这时候小主人公说了老齐经常说到的那句话，越努力越幸运，并且前面加上了一个主语，聪明的人越努力才会越幸运。一个人赚不到钱，是因为他没有信心去赚钱。而你要从现在开始改变了。怎么改变？去记成功日记啊，哪怕一点一滴的改变也记录下来，这样他会逐渐让你养成很多好习惯，慢慢的你就越来越自信。随后主人公建议他爸爸尽快跟金先生谈谈他的财务状况。经过一系列的谈话，和主人公那张几千块钱的存折，父母已经完全被有力的证据说服。        在约金先生前，他首先还得给陶穆太太一个交代，告诉老太太你家来贼了，然后我们报警，索性财产没损失。陶穆太太很酷，他说这些笨家伙，偷什么偷，有这功夫还不如去股市赚的钱多。他迫切的想知道陶穆太太，为什么把这么多钱留在家里？老太太出于感激，也愿意与他们分享，说第一是喜欢，他喜欢触摸金子的感觉，第二是为了应急，不管出什么事，这些钱足够他过一段时间的日子了。但是那也太多了吧？面对这样的质疑，老太太神一样的自信了一把，那得看你有多少钱了，我是不会把超过10%的钱带在身边的，老太太的意思就是，虽然这10万钞票还有一堆金子你们已经觉得是巨款了，但其实九牛一毛而已。老太太这个富炫的真是没毛病，让人羡慕嫉妒却恨不起来。老太太的财富90%都在股市里，所以留这点钱在身边，并不会影响多少。        接着老太太给他们传授财富观，说一个幸福的人有了钱就会更幸福，一个悲观忧虑的人钱越多，烦恼就会越多，所以即使盗贼把钱偷走了，他们也不会高兴很久，还可能分赃不均而内讧。所以金钱不是什么坏东西，他会彻底暴露一个人的本性。        老太太最后要报答他们，但不是给钱，而是带着他们一起投资，让他们每人每月初拿出50马克，然后放在一起用这笔钱去投资。这正是主人公和他堂兄想要的。        正当他怀着激动地心情回到家的时候，突然发现不对，爹妈的脸色很难看。老爸告诉他，自己拖欠了房贷，银行已经发了警告信，很可能会收走我们的房子。这时候小主人公也没了主意，而他们把所有的希望都寄托在了金先生身上。第二天老爸和金先生单独见面，回来的时候兴高采烈，他说金先生出面跟银行谈妥了把分期付款调低了32%，这样他们每个月就有富裕资金了，然后他们决定把这笔钱的一半存起来，决定用它来养一只自己的鹅。是的，他们就这么度过了自己的财务危机。      第二天，他们来到了陶穆太太那里，老太太给他们约法三章，每月聚会，每月出钱，钱不能拿走，共同决策。他们很兴奋，并决定把投资扩大一倍，到每人每月100马克，这样能够更快的把鹅养大。而陶穆太太也很大方，他说为了感谢大家，他每个人赠送一笔5000马克的启动资金，这让这帮小孩简直亮瞎了狗眼。没想到这个老太太这么阔气，甚至不敢接受。陶穆太太说，你们帮了我一个大忙， 如果不是你们家里的钱就丢了，相比于钱，更重要的是他前夫留给她的首饰丢了就太可惜。      现在主人公、堂兄、同学莫妮卡加上老太太，如果各出5000马克，已经有2万马克可以用于投资了，但老太太说他还要再拿5000马克出来，然后他们每人再每月往里面放100马克。这样他们算了下，6年以后就能存下48800马克，投资能赚到多少钱呢？想想就兴奋。他们很快开了个联名账户把钱存了进去。随后陶穆太太才开始传授他们投资知识，他说投资很简单，只有三点，第一把钱投资到安全的地方，第二应该找收益最好的资产，第三就是要操作简单。所以结论就是，应该去买股票。      那么他们又是怎么投资股票的，陶穆太太又会给他们哪些建议呢？咱们明天接着讲。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。