大学读了100本书，只想推荐这一本
今天分享我最爱的书之一 ——《反脆弱》。刚开始我看到这个标题，想的是：反脆弱？是叫我们做人要坚强一点，不要太脆弱吗？又是一本鸡汤吗？带着这种不屑的心情翻了两页，没想到一发不可收拾，书中提出很多观点都有一种恍然大悟的感觉！01越挫才会越勇书中一开始就解释了“反脆弱”的由来：脆弱的反义词并不是牢固或坚韧，至今世界上还没有一个词能够描述脆弱的反义词，作者只能给出了“反脆弱”。反脆弱和牢固不一样的地方在于，牢固依然可以损坏，只是比起脆弱更难损坏，但反脆弱意味着：不可损坏，越破坏他，他就会变得更牢固。简单来说，就是尼采的名言：杀不死我的，都会让我变得更强大。我脑海中一直都有过模糊的概念，也曾经为此写过类似的观点：每次我受到打击，反而会更努力，变的更好。小时候，我最喜欢的一部动漫就是龙珠，其中一个剧情的设定就是：赛亚人每次濒临死亡后，细胞会释放出一定的安慰性物质延缓死亡，兴奋个体，其实就是另类的肾上腺素。战斗力会得到一个质的飞跃，甚至夸张到，赛亚人为了提升战斗力，还会故意把自己搞的半死，然后再去休息恢复，下一次战斗会变得更强。不知道是不是受到动漫的影响，我人生获得特别大的动力和进步，都是受到了打击后完成的。如果我一直都觉得自己不错了，处于一个稳定的状态，我会开始习惯这种感觉，很难得到更大的进步。打个比方，平时考试一直都是80分，我会习以为常，但突然有一次只考了40分，我会打击特别大。一开始的心情就是不敢相信和难过，但是之后一定会花更多的时间变得更努力，结果下一次竟然能考到90分。这样看来，我的反脆弱能力还算是不错的。在生活中，我们会因为某个人的嘲笑、社会的残酷、穷的无助感，才会愿意更加努力，变得上进。记得高中有一次，我就是被朋友激起了反脆弱能力，考到了前3名。当初我和一个第二名的朋友在争论一个问题，最后吵着吵着，朋友突然来了一句：你看看我第几名，你才第几名。我顿时哑口无言，好像自己真的没有资格和他讨论，因为我当时的名次连前十名都排不上，后来就偷偷每个晚上都开始学习，没想到真的成功追赶上了这个朋友。真的要感谢这个朋友激活我的反脆弱能力，否则我就以为自己成绩不错，然后就浑浑噩噩的生活，说不定就没有了后来上大学、读研、写作、投资等等的故事了。我还有一个现在特别有钱的朋友，他当时穷到只能露宿街头，经常被别人看不起，结果现在已经有车有房，过上了不错的生活。我不知道他如今能够达到这样的成就和他当时的堕落有没有关系，但我觉得如果一个人一直停留在非常舒适的阶段，得过且过不愿意尝试更难的事情，自然就不会面临失败的打击，这样的人生很难拥有突破性的进展。看《反脆弱》这本书，让我联想到了另外一本书《成功动机与目标》，里面的观点不谋而合，换个角度来看反脆弱能力就是一个人的“成长性思维”。拥有这种思维的人认为：任何事情都可以透过努力和方法而不断进步的，而不是依靠天赋和智力。自然每一次遭到失败都检讨错误，找到更好的方法，变得更加努力，换取下一次的成功。02别再追求稳定了伟大的罗马政治家监察官老加图，就将安逸视为通向堕落的道路。他不喜欢所有轻易就能获得的东西，因为他担心这样会削弱意志。正如这本书的副标题所说：从不确定中获益。对于我这个自由职业者特别有帮助，因为我的收入非常不稳定，我从来都没有想过这种不稳定能够给我带来好处。看完这本书之后，我了解到：越是不稳定的状态，反而能让我时刻保持警惕的状态，持续不断地进步和学习，因为我很害怕自己一旦停下来就会被淘汰。反而是有一份稳定的工作，人更倾向于按部就班的生活，下班后该玩的玩，丝毫没有持续进步的心态。另外，比起有稳定工作的人，自由职业者的反脆弱能力更强，为什么呢？一个稳定工作的人突然失去工作，将会是非常大的打击，越是原本收入越高的人，打击就越大。他很难在短时间内找到一份相同收入的工作来应付个人开支。由于平时有安稳的心态，也缺乏动力去防范于未然，进行存钱或学习。2018年的经济环境特别不好，有一个人跑去面试财经编辑的职位，面试官问对方：你上一个职位不是分析师吗？为什么要跑来做财经编辑？被面试的人突然一下哭了出来，由于经济环境不好，很多分析师都被裁员，原本拿着年薪百万的人都被迫辞职，只能强行转到其他行业，仿佛由天堂瞬间打到了地狱。这也是为什么很多人明明有车有房，过着不错的生活，但却因为一次重大的打击，选择了结生命，因为他们在很长的时间都过着相当成功的生活，以至于反脆弱能力越来越弱，最后将会是不堪一击。如果我某个月完全没有收入，我虽然会不开心，但不会对我个人来说有太大的打击。某种程度上来看，这是我自由职业预料之中的事情，而且在我收入好的情况下就已经存下来未来可能会失业的紧急资金。对于短暂的失败，反而会提升我的反脆弱能力，让我更加努力工作和学习。03逃离舒适圈如果你有一份安稳的工作，你一定要试图说服自己，保持危机感，离开舒适的环境，你才会有意识的进步和存钱，以便不时之需。这本书就帮助我把这个概念给清晰化，解释了我曾经提及：学习和工作绝对不要待在家里，宁愿花点钱选择咖啡店或者图书馆。一个人越闲越会缺乏动力，能做的事情极少，一个人越忙，反而在其他事情也变得积极起来。这也是我喜欢列清单的原因，就算我缺乏动力完成任务，那我就先把最简单的任务给解决了，例如先把房间整理好，我就反而会在学习这件事情上变得更有动力。世界上真的有很多无形的力量在影响着我们。我很庆幸自己曾读研，不是在读研的过程中学到的东西，而是接触过优秀的人和体验过高压的环境，驱使我成为一个更上进的人。我很喜欢商业的世界，因为商业就是弱肉强食的世界，是个不进则退的世界，是一个不存在稳定的世界，你就要稍微一松懈就很容易被淘汰，所以你总能在这里找到进步的动力。我平时也会去金融中心附近的咖啡馆坐坐，看着西装笔挺的商业精英喝喝咖啡谈谈生意，我整个人都会充满动力，想让自己变得更好。除此之外，和优秀的人谈话也会变得充满动力，以前在学习阶段就喜欢约朋友一起学习，就是希望能从朋友身上得到一些认真学习的力量。你简单幻想一下你书桌的对面坐着巴菲特，或某个你佩服的人，在看着书，这个时候你也会开始变得认真起来，丝毫不敢怠慢。相反，你对面坐着窃窃私语的人，还不时刷着手机，这个时候你也会变得有点不专心。如果你觉得自己迷茫焦虑，不妨多走一步，离开现在舒适的环境，去大城市打拼、去结识优秀的人、去完成自己不敢完成的事情。