最适合工薪族的理财方式——定投指数基金
指数基金，被股神巴菲特多次向大众推荐的基金。这种基金究竟有何方神圣呢？今天就为大家揭开指数基金神秘的面纱。Follow  me！指数，是一个股票的榜单。由指数公司开发，选择某个市场中一定数量的股票编制的一个指标，反应的是这个市场的趋势。指数基金具有永续性，被动性，低成本，周期性。永续性，长生不老，定期调整成份股，引入新公司。被动性，不随着基金经理的爱好改变。受基金经理的影响不大，属于被动型基金。周期性，指数基金的赚钱路径就是一个微笑曲线。挑选的是行业里比较有代表性的企业，把赚钱能力强的选入指数，淘汰能力弱的。低成本，购买指数基金手续费很低。购买份额较少时可能没感觉。购买份额大的，手续费也很可观。那么指数基金正确的打开方式是什么呢？定投，因为指数基金具有周期性，赚钱的路径的是微笑曲线。因此，可以平摊成本，用最少的钱实现最大的效益。如图所示，我们购买基金花了4000元，购买了150份，平均每份26.6块钱，最后卖出的净值市价为50元。恭喜你，赚钱啦。我们可以用公式来计算要花多长时间才可以赚回本。72\收益率所得出来的结果就是需要花费的年限。坚持五年以上才叫定投。如果拥有一只基金，不到五年以上，那不叫定投。只是在投机不是在投资。定投指数基金，能够跑赢大多数的股民。分享了这么多，相信聪明的你已经明白为什么指数基金这么受欢迎了吧。（偷偷告诉你：定投指数基金，可以傻傻的入场，聪明的退场）嘘，一般人我不告诉他。