别嫌弃老板抠门，等你当了老板可能更抠门
记得刚开始工作不久的时候，接到了帮老板安排出差行程的任务，当时老板还特地嘱咐我：一定要选星期二和星期三的航班，因为这两天是一周之中机票最便宜的两天；还要选早上最早的一班和晚上最晚的一班，因为这两班是一天之中机票最便宜的两班。而且所有会议最好都安排在一天之内解决，这样就可以当天往返、不用花钱住酒店了。对于当时还是职场新人的我来说，实在是不能理解这种「抠门」的行为：明明不差钱、也不赶时间，为什么不能让自己的行程更舒适一点呢？这样紧凑的行程安排，连我都无法接受。后来身边也有朋友开始陆陆续续创业，我才发现并不是因为老板这个人本身抠门，而是做到了老板这个位置，Mindset就会自动跳转为「性价比」模式。一位朋友之前在外企做中层领导，上班时间的出差会客自然由公司报销，下班之余也有时间和金钱去享受生活，简直就是理想生活的写照。自从自己开始创业，啥生活品质也不追求了：以前看不上的那些平价（甚至是廉价）的生活方式，现在自己过得乐呵呵；以前看不惯为了节省几十块钱来回比价的行为，现在也热衷于收集各种积分卡。至于周末的近郊一日游，更是不存在的 -- 客户需求在哪里，他人就在哪里。还有一位自己开店的朋友，雇了几个员工帮忙看店。每次看到员工发朋友圈的时候，心里总会焦虑：「看来今天店里的生意是不是不好啊，怎么他们还有空发朋友圈啊」。时间长了，员工知道了他的想法，也就不发朋友圈了，结果他又开始担心：「店里今天的生意真的有这么忙么，连发朋友圈的时间都没有了吗，他们真的有在好好工作吗」，也是让人哭笑不得。这几位朋友本身并不是抠门的人，但自从做了老板之后，在外人看来也都变得「抠门」了。可见当了老板并不意味着花钱就可以更潇洒了，而是很有可能变得更谨慎了。当然，这种「抠门」也不是真的像铁公鸡那样一毛不拔，而是花每一笔钱之前都想好投入和产出，只花必要的钱。对于还是普通员工的我们来说，想想看老板们花钱都要认真考虑性价比，自己就不要全凭心情花钱了。相关文章：工作是生活的一部分，不是生活的对立面前一篇：精致生活 ≠ 消费主义