不要再谈“险”色变了，懂保险其实也是在理财！
保险，是理财方式中一个不可或缺的重要板块，足够合理的保险配置，可以让你在全力拼搏、享受生活的时候，少了很多后顾之忧。或许你不一定会认同这种观点，甚至还会谈“险”色变。这可能是长期以来，已经有太多外部的环境因素，给你造成了一定的认知影响，比如说：你在公司，刚在忙的焦头烂额的时候，突然接到保险推销员的电话，你已经表明很忙连声抱歉，可电话那头还是不带喘气的继续术语攻击，你觉得有点烦人，最后只能主动挂掉了电话；或者说，你很好的朋友自从进了保险公司之后，每次见面，十句话九句不离保险，总是给你推荐各种保险产品，哪怕已经被你拒绝多次，他们还是不肯罢休，你甚至都在怀疑他们是不是被洗脑了？这种经历让你每次谈到保险，都会多了几分不好的印象。但是，如果因此拒绝保险，不去了解保险对你的价值，有点得不偿失。因为盲目地拒绝，会让你习惯性地忽视了风险的存在，与随时可能爆发的财务危机相伴而行。所以，你不仅需要弄清楚自己反感保险的原因，还需要学会正确地认识保险的价值，为自己的人生一路保驾护航！说到银行、谈到证券，你可能第一时间会想到的是投资理财，也就是让钱生钱，流进你的口袋；但是一旦谈到与银行、证券并列构成金融市场三大板块的保险，你却不一定能接受它了。保险在大众的理财观念中，就像是一个私生子，特别不受待见。这是什么原因呢？有的人是讨厌保险业务人员那种牛皮糖似的推销态度；有的人是担心自己身份信息、收入信息以及健康信息泄露，侵犯到了隐私问题；有的人是因为资金不够，想等到有钱了再买；也有的人是因为看不懂保单，不知道投保流程，怕投保易、理赔难，糊里糊涂地被坑了……当然，还有些人受传统思维的影响，把买保险当成一种自我诅咒的行为，没病没灾的你和我谈预防？这不是诅咒是什么？你看，讨厌保险产品的原因有千万种，但是，你有没有想过，这种仓促拒绝的背后，其实是掩盖了你在保险方面的知识漏洞？你担心上当、担心麻烦、担心花钱的背后，其实蕴藏着更大的财务危机，有可能会给你造成更大的损失！如果不是家财万贯、经济已不成问题，请不要谈“险”色变，保险之所以能和银行、证券并列构成金融市场三大板块，不仅和我们的国情有关，更是和你的生活息息相关。终归一句：保险市场之所以日益壮大，一定有它的原因。不懂保险的时候，一定不要轻易拒绝，客观地去了解它，了解那些适合大众的保险产品，然后再理性地去做出选择。我们先来看看保险是什么？它有哪些分类？保险，是市场经济条件下，一种风险管理的基本手段。如果保险人不幸遇到某些意外事故，造成了财产损失，在合同范围内的，保险公司要根据合同约定，向保险人支付相应的保险费，承担赔偿保险金的责任。保险有很多种类，可以按照“保险保障范围”分类的，比如说：人身保险、财产保险、责任保险、和信用保证保险等；也可以按照“保险标的”的种类分类，比如说：货物运输保险、工程保险等等，甚至，还有一些特殊的种类，例如脸险、腿险、声音险等，这些产品在市场上就受到了很多偶像明星的欢迎。保险根据不同的方式有不同的分类，例如还有消费型保险，返还型保险等等。不过，如果不是从事保险工作的专业人士，我们也没有必要一一了解，只要了解常规的品种也就够了。比如说下面的这两种保险产品，大家就可以重点去了解一下：一种是人身保险：例如人寿保险、健康保险、意外伤害保险等；另外一种是财产保险：例如机动车辆保险、家庭财产保险等；了解了保险还不够，能明白它对你的用处才是最为关键的。其实保险的本质是一种保障，它虽然不能帮助我们避免风险，但是可以降低风险给我们带来的影响。人生在世，很多风险不可避免，例如生老病死、天灾人祸，理性的去看待，这些事情都是我们自身很难去左右的，而这些潜藏的风险，却时时刻刻威胁着我们的生活。也就是说，如果万一遇到某些意外，需要为此花费大量的钱财，而你早已买过对应的保险产品，大部分的费用，都可以由保险公司按照合同的理赔方式帮你承担，你不仅可以省去很多钱，也可以节省很多麻烦，这一点也是为什么很多人还愿意为此花钱的原因。既然购买保险有这些明显的优势，一样还是有很多人不想接受保险，这可能是因为怕麻烦，怕不懂被坑了。那么，保险真的有你想象中那么复杂难懂吗？其实，并没有那么复杂。说到底，保险不过也就是一款带着说明书的产品而已，假设你真的不懂，还会有专业的人逐字逐句解读给你听，这也是保险交易中一个很大的优势。一旦接触到某款保险产品，先好好看清楚产品的介绍和理赔的范围。就像买衣服一样，看看是用什么面料做的？穿起来合不合身？价格如何？这可以让你简单地做出判断，避免上当被宰；其次，搞清楚投保的流程。问一下工作人员，他们会详细地告诉你第一步应该要干嘛，第二步要干嘛，哪些是他们可以帮你操作的，哪些是需要你自己留意的，清楚了这点，你才可以消除顾忌，省去那些多余的担心，消除顾忌；第三，你要知道，每一个专业的保险业务人员，都是你最好的老师。如果有机会聊到保险，不要反应过激，也不要不懂装懂，不妨好好向他们学习一下，等真正了解了，愿不愿意掏钱，只要理性分析，你就可以根据自身情况去做选择了。先把保险弄明白了，也能更清楚自己为什么会反感保险，即使理性思考过后，还是想要拒绝，也能做到有理有据、不失礼貌，或许还能换来彼此的理解，日后若有需求，你们一样还有合作的机会。正确地认识保险，可以让你少花冤枉钱，瞬间提升应对风险的能力，为你的幸福生活保驾护航。没有几招功夫！如何行走江湖？从以上的内容，你应该可以了解到：保险并不是一种投资品，它的本质是一种保障。它不能避免风险，但是可以降低风险给我们带来的影响。先明白这点，就可以更客观地去对待它了。在保险的市场当中，各种保险产品五花八门、层出不穷，不断地变换着花样向你招手，但是它们最主要的功能一定是降低风险带来的损失，至于买这款保险可以赚多少钱？这个是其次。所以，不要被那些披着投资赚钱名义，向你推销保险产品的人给忽悠了，这是第一个坑。在琳琅满目的保险产品面前，从最重要的购买原则就是从自身需求出发，去确定要购买哪些保险产品进行搭配。第二个是了解“三四六”原则。“三”是指高收入、中等收入、低收入三种不同的家庭。“四”是指四个不同的时期：结婚到生子、子女完成学业、子女就业到夫妻退休、养老阶段。“六”是指六个年龄阶段：15-24岁的探索成长期、25-34岁的建立发展期、35-44岁的稳定成熟期、45-54岁的维持期、55-64岁的空巢老人期以及65岁以后的颐养天年期。明白这个原则有什么用呢？主要是为了让你知道自己目前的家庭处于什么样当然收入状态？每位家庭成员又是处于什么年龄段？根据这些去了解和购买保险产品，可以让你省掉不少的冤枉钱，而且还能买到适合的产品。第三个是货比三家，了解险种搭配。很多产品相似度很高，但是条款和费率、保障范围相差很大，同一种类型的产品，要多了解几家保险公司，对比一下，就跟你去市场上买衣服一个道理，多看看多逛逛，对比一下，才能找到更适合你的。这还不够，光是选对公司和产品还不够，还要注意多品种搭配。不可能有一种保险是可以涵盖了所有风险，所以要学会根据自身情况，多了解几种产品，做到最优组合，这才能为你的工作和生活，建立起一道有力抵御风险的坚固屏障。在投资理财领域，有一句话说得好：你不理财，财不理你。但是，在风险领域，可就不是这样了，很多时候，你不提前规避风险，风险也会主动上门找你的，而且，这些风险几乎不是我们可以提前防范的。特别是对于普通的中产家庭来说，有些风险所有带来的支出，足以抵得上很多年的积蓄，瞬间压垮一个家庭。预防风险，不仅是保证家庭财产安全的一种有效手段，也是理财板块中一个不可或缺的重要组成部分。所以，对于保险方面的相关知识，要多一份客观和理性，有合适的机会，还是有必要认真地去了解和学习，万一误入困境之中，也不至于束手无策。​如果想要解锁更多理财类的知识，欢迎关注这个号，我是土狗，我们下一期再见！