如何用一年时间把五万赚到一百万，然后再连续两年每年赚十倍以上做到一个亿
 如果你爱一个人，就让他去做期货，因为那里是天堂！如果你恨一个人，也让他去做期货，因为那里是地狱！回首2016年供给侧改革的那年，商品市场的火爆造就出的传奇，深深震撼了期市一代人。网传90后姑娘春节过完开市第一天十万块的本金到十月二十九号的时候赚了3.3亿，是的，就是这么神奇，听说许多牛散都做到了，多少而已。焦炭从六百涨到了两千七！听说做期货没有爆仓两次的人是做不好的，后来的大佬们哪一个不是在血淋淋战场死而复生多次才得以屹立不倒。更多被市场浪潮淹没的成百上千万。当我终于觉得自己不仅仅是一个高手的时候，才发现自己已然顿悟。每年都有许多机会，为什么要一直泡在盘子里。寻找流畅的百分之二十和以上的行情，每次轻轻松松把本金赚一倍以上，有时会是两倍或更多。一年保守抓五次机会，不就完成了。五万的本金，一次是十万，二次就是二十万，三次四十万，四次八十万，五次一百六十万！呵，听起来很夸张，可是期货就是这么做的。突然这一刻觉得自己懒得写文章，写的这么懒，摘录一段让读者们自己看吧：铁打的营盘流水的盘手，不变的是市场，在盘面上历经高峰低谷后，有人存着信心坚持在期市逐梦，有人向命运投降退出期市江湖。每一个初到期货市场的操盘手，都有自己的目标，有的是为了展现自己人生价值，有的是给自己找点事情做，有的是被一本书或一个人启发。虽然目标各不相同，但期货市场是一个通过个人智慧来创造辉煌的市场，可以直接创造财富。有人说年轻时，进入期货市场，有足够的斗志来面对期货交易的挑战性和刺激性，也有人说人生有了一些历练再进入期市，心态会更稳定，眼光、判断力、意志和承受风险能力都足够强大，那么，到底操盘手有没有黄金年龄？林广茂，80年生人，网名「浓汤野人」，2002年开始做期货，不到半年赔光，此后反复经历四次，2008年才真正稳定盈利。于2010年的一波棉花行情中一战成名，600万资金多棉持仓3万手，赚到17亿，后又做空，创造28个亿的传奇。他说，能不能在期货市场赚大钱更多的是看他的心胸和目标，如果只有杯子那么大，平时下点小雨总是能装一点水，如果遇到大暴雨，装满也就是那么多而已；如果是游泳池那么大，平时下点小雨什么也得不到，但遇到暴雨，装满就是暴利。1991年大学刚毕业的葛卫东，得益于大宗农产品基本由国际期货市场定价的原理，早早的就和期货结了缘。90年代，他下海创业，做大豆、油脂的现货生意，很快在实物领域顺风顺水，激起了他更大的野心；2000年开始做期货，两次爆仓，2004年迅速崛起，成为期湖中一代枭雄，血雨腥风十几载，自称「没有对手」。2018年，期货大佬葛卫东以70亿的身家位于胡润百富榜第456名。上海期货市场传奇人物许盛，从1993年（13岁）开始看股票K线图，买认股证，1996年成为正式股民，1999年3月参加了一个期货交易培训班，5月21日开始了期货生涯，那时，正是他高中毕业应该进入大学时间，初次进入期货市场第一次交易便遭遇了亏损，使他对市场风险有了初步认识。接下来的4年，他的资金经历起起落落。从最初5万元，变成1300多万元，虽然收益不断增加，但他仍感到在这个市场生存如履薄冰，对他来说，这是一份需要用生命来面对的事业。尽管有投资者认为，期货市场是属于年轻人的，年纪大了，不适合再在危机四伏的期货市场里拼搏，但我们知道有些到中年之后才进入期市的操盘手，他们对投资仍然保持激情，一进入市场，就忘记了年龄。年逾花甲的林存福，52岁投资股票；2006年，56岁做期货，如今专职做期货，已在期货市场盈利过亿。他认为自己年纪大经历多，是做期货的最大优势，再加上勤奋好学，比年轻人强。期货市场，再厉害的人也免不了出现亏损，即便是林存福这样的高手，也需要花200万买教训。要知道，这个市场大部分人都是亏钱的，有的人，甚至交了数10年的学费，仍还在亏损边缘。作为一个期市赢家，林存福也总结了大部分人亏损的原因：做期货亏钱，是因为进场依据不自信，心态不稳造成的。在他看来，投资者之所以不能在期市发大财，关键问题在心态，一旦亏损就死扛，赚点小钱就平仓，这是一般人心态，永远不会发大财。对于期货赢家必须具备的素质，林存福认为，只要热爱期货善于总结经验，有一套自己的赚钱方法就行了。他用自己独创的期货数字游戏定律方法做期货投资，得心应手，充满激情，日子过得很充实，并打算一直做下去。期货市场没有退休年龄，索罗斯和巴菲特目前仍在奋斗，他热爱这个行业，准备在这个市场一直做下去。上面介绍的几位或年轻或年长的期市大佬，都是坚持梦想的人，他们的特点就是一直在努力。孙宏斌曾有一段话：「人原本生活得很好，原本可以不冒险，但因为选择了梦想，而遭受到困苦和失败。虽然中国人讲究成王败寇，但为了梦想和理想而拼搏，即使没有成功，也值得所有人尊重，因为这个世界就是靠有梦想的人去推动的。」3期货行业年龄结构及从业年限30岁以下的年轻人是从业者中最多的，有13000多人；其次是31-40岁的，也有12000多人；40岁以上还在期货行业奋斗的已经不多，全国仅5000多人；50岁以上的期货从业者在全国有不到1000人。总体来说，期货行业是一个压力不小的行业，年轻人可能更加适应。数据来源：期货业协会 东方财富Choice数据 期货公司的从业者大多集中在3-6年，有超过14000人；2年及以下的从业者有11000多人，这些从业者都是未来数年期货行业的生力储备军；在期货行业能坚持7年以上的属于少数人，全国仅有不到6000人是在期货行业奋斗了7年以上的。数据来源：期货业协会 东方财富Choice数据 现在就是最好的时候美国知名人物摩西奶奶76岁才开始学画，80岁举办个展，而“中国最帅大爷王德顺”50岁才开始健身，57岁创造“活雕塑”，70岁练成腹肌，79岁上T台。人生永远没有太晚的开始，就像种一棵树，最好的时间是在10年前，其次是现在。不论早入市还是晚入市，对热爱投资、期待冒险的你来说，现在就是最好的时候。期货市场变幻无穷，入市前却要有足够的思想准备。相信没有哪个行业比得上期货行业，因为大赢大亏，都是对投资者人性的考验、性格的陶冶，你需要耐心捕捉机会，不容急躁。在期货交易的过程中，你要知道，期市是负和博弈，注定大多数人亏损，极少数人挣钱，据说长期稳定盈利的概率只有万分之三左右，是一个淘汰率极高且非常残酷的行业。所以，建议你谨慎参与，或者只用不影响家庭生活的少量余钱参与，千万不能一上来就大投入，甚至借钱做，那是极端危险的。投资者要永远对市场保持敬畏，只做自己熟悉的品种，只做确定性极高的行情，杜绝频繁交易；平时只用少部分资金做，遇到确定的大行情时，也必须留有足够的预备队放在场外。最后，永远保持谦虚谨慎。新的一年，欢迎有勇气有实力希望来期市掘金的朋友和我打招呼！