让钱歇歇
付体昌节前股市开始走牛，眼见身边很多人炒股发财，我再也按耐不住冲动，春节前杀了进去。啥也不懂，闭着眼买了一些证券类，没想到这类股票一下子站到了风口，我立刻被大馅饼砸中，俩周稀里糊涂就赚了一万多。原来炒股比炒菜还容易。尝到甜头，果断加仓。没想到板块轮动，股价起起伏伏，再没赚到钱。最近连续几天大盘调整，赚的钱一下没了，反倒亏了几千元，心情好不郁闷。挥泪清仓。晚上回到家，因为一件小事居然跟老婆吵了起来。半天我们才平静了情绪。睡前我跟老婆诚恳地道歉，并道出了自己的苦水：炒股半年，神经也每天跟随股价上蹿下跳变得紧张兮兮，上下班路上用手机看财经动态视力也有所下降，钱没赚到原本平和的心态却变得越来越差，真是得不偿失啊。妻子听了我的话心平气和地说，如果大盘天天涨，大家都发财，那还不得把钱累死，也得让钱歇歇才行哦。妻子这句平淡的话，一下点醒了我，“让钱歇歇”说的真好。记得以前听过一堂财富培训课，资深的理财师说，没人不爱钱，钱也是有灵性的，你不爱它感激它就不会靠近你。还现场让大家一起做个互动游戏，拿一个随身物件摆在自己面前，闭上眼睛，把它想象成钱，对它真诚地说一番感激的话，体验内心的感受。培训师的话让我感到匪夷所思，见众人都跃跃欲试，我只好随波逐流。把钱包摆放着面前，调整呼吸，闭上眼睛对它默默地说：感谢你来到我身边，帮我解决衣食住行，感谢你帮我见证了自己的价值，虽然你并不丰厚，但干干净净，感谢有你陪伴，我会珍惜你。很奇怪，那一刻感觉内心无比轻松、安静……真是一次奇妙的体验，印象深刻。那段时间对钱的态度也很敬重，还发了点意外的小财。如今，时间一久，那些鲜活的体验又蒙上了灰尘。上半年股市热闹，像我这样急功近利的人们蜂拥而上，恨不能一夜把牛市走完，内心的贪婪暴露无遗。终于，钱累了，要停下来歇歇，等不及的人们开始焦躁不安，平添了很多矛盾……相比较内心的平和，真是得不偿失。想起故乡有个名吃“张傻烧猪头”，整颗猪头下锅烧卤，无比美味，全镇的顾客都来买，可老板每天只做2锅，不提前预订根本尝不到。据说城里不少食品厂老板登门拜访，希望出资帮其扩大规模，共同发大财。可倔强的张老板说，要想赚钱早就干了，这些年来车房具备衣食无忧，子女混得都很好，无需自己操心，遂借口年岁已大，不想太拼，婉言谢绝。依然每天按部就班，日子悠然自得。每天人们路过他们家小店，永远都能听见张老板在快乐地哼着小曲……或许“猪头张”不懂得“天生物有时，地生财有限，而人之欲无极”这样的大道理，但又何妨，他们明白做事需尊重自己的内心，尊重金钱，不轻易被自己的欲望吞噬掉，只要内心宁静，寻常的日子便是精彩。天地万事万物皆有灵性，彼此尊重才能和谐共生，一旦被欲望打破这种平衡，事物必将走向反面，金钱和贪欲正是如此。君子爱财，取之有道，不涸泽而渔，懂得克制欲望，尊重金钱，经常让钱歇歇，人的心态调节好了，两者方可互相滋润互相吸引，财富才会生生不息。想到此，我心释然。付体昌，爱写字的人。