对投资的思考
最近看了一篇文章，跟投资有关，这引起了我对投资的思考。我看的这篇文章是吴军老师《态度》一书中的第18封信——“第一次投资的建议”。这份信是吴军写给他大女儿的信。他的大女儿利用暑假去实习，攒了一些钱，询问吴军老师如何用这些钱进行投资。吴军在回信中谈了如何选择开户行、投资的4个基本建议等话题，然后针对他女儿的具体情况给了一些具体的投资建议，最后还给了他女儿一个提醒。具体的细节，感兴趣的读者可以找原文看，本文只介绍跟投资相关的内容。吴军老师给他女儿的四个基本建议分别是：第一，永远不要觉得自己能够打败市场。因为这是在挑战市场的有效性，也就是挑战微观经济学的基本原理。第二，对市场要有信心。因为股市在较长的时间里是往上走的。这也是巴菲特的成功之处。第三，虽然股市在下跌后总会涨回来，但是单只股票未必。因为世界上只有不死的商业，没有不死的公司。第四，时间是你的朋友，但时机不是。因此聪明的做法是一直在股市上投资，放弃择时，让时间成为我们的朋友。基于上述建议，吴军老师认为最好的投资建议就是定投指数基金ETF(交易所交易基金)。定期用固定金额买入ETF，无论股市涨跌。放弃择股和择时。同时吴军老师提醒他女儿投资之后不要过分关注，这样容易患得患失。要耐得住性子，尤其是她还年轻，有的是时间等待股市上涨。这些建议和提醒对很多人来说可能并不陌生，尤其是关注巴菲特的人。巴菲特曾经多次在公开场合和年度股东信中提到，对90％的个人投资者而言，最好的投资是投资标准普尔500指数基金。巴菲特甚至在遗嘱中要求他死后除捐赠之外剩下的财产要大部分投入标普500指数基金。可见他对这个基金的喜爱和推崇。上面的建议和提醒都非常简单易懂，但是要做到却很难。它需要我们有纪律和耐心，这是投资最难的部分。如果我们接受吴军老师的建议，那我们的投资将变得非常简单，我们需要花在投资上的时间将变得很少。虽然我们不能过得超高的回报率，但是我们可以预期获得高于大部分人的收益。而且由于我们花在投资上的时间不多，我们可以有更多的时间提升自己的能力或者陪伴家人，无论是那种情况，我们的生活质量都会得到提高，这也是吴军老师的期望。我们可以看一下复利公式：决定最终回报有三个要素：本金、投资回报率和时间周期。我们的投资能力和市场环境决定了我们的投资回报率，而我们的能力和家境决定了我们的本金。对于大部分人来说，不是专门从事投资行业，想要提高回报率比较困难。但是大部分人是有可能通过提升自己的能力，提高自己的赚钱能力和本金的。这也是为何吴军老师建议在投资上直接做个“笨人”，直接定投ETF就好了。这背后的思想是大部分人不可能通过投资致富，因此不要在投资上花太多时间，把时间省下来花在提升自己的能力上，这是更靠谱的做法。至于决定回报的第三个要素时间周期，我觉得有两点需要注意。一方面我们要坚持长期投资。不要人为地择时入市和退市，别以为你能比市场聪明。另一方面我们要保重身体，活到足够长！巴菲特之所以获得今天的成功和财富，很重要一点就是他获得足够长，因此他的投资周期足够长。复利这东西就是越到后面收益越大，60多年的回报跟50多年的回报在其他条件一致的情况下，财富的绝对值能差出很多。愿你拥有纪律和耐心，同时保持身心健康，度过富足和健康的一生！