《富爸爸，穷爸爸》，购房的神奇故事
以下内容摘自《富爸爸，穷爸爸》，经整理后，与你分享：一座原来价值10万美元的房子，现在只值7.5万美元。但我没有去本地的房地产公司买进这些房产，而是去破产事务所律师办公室，或者去法院洽谈业务。我首先支付2000美金的定金，这是向朋友借的。然后我就在报纸上刊登销售房屋的广告，6万美金首付为零的条件，出售这栋价值为7.5万美元的房子。我的电话很快响个不停。然后我对买主进行筛选。当然，这栋房子在法律上归我所有后，我就邀请所有那些有望成交的买主去看。房子交易非常火爆，在几分钟之内就出售了。这就是无钱变有钱的一个很好的例子。现在这种机会变得很稀缺了。有一次慢跑过程中，我看到有一处房屋挂牌销售，已经一年多了，甚至没有人去看一眼。这个房子的成交价是4.5万美元，但它实际上值6.5万美元，付给房东5000美元的首付，一周后房东高兴搬走了。而我迎来第一位访客。去掉贷款各项费用支出之后，每月剩下不到40美元。很快，我一年之后我以9.5万美元卖给了一对年轻夫妇。有套房子，价值是45万美元。我报价27.5万美元，最后三十万成交，我买了。两年之后。我以49.5万美元的价格把它卖出去。这些例子表明，一小笔钱如何变成大一大笔钱，这里主要依靠财务报表，投资策略和对市场法律的了解。我的一个朋友，买了一栋破旧不堪的房子，看上去像鬼屋。而他买下房子之后，他就把空房拆掉，然后把土地卖给一位建筑商。他得到了三倍的回报，两个月他挣了7.5万美元。有些人会质疑：这些方法，在我的国家，在我的城市，不允许，不奏效。你猜猜作者怎么分析的，你的心里潜台词实际上是：“其实，我不知道在这儿该如何做这个。”我的资产的大部分都是从5000美金到1万美金，这样的小额投资开始积累的。如果你清楚自己在做什么，就不是在赌博，如果你把钱投进一笔交易，然后只是祈祷才是叫赌博。我的资产基础是房地产，我喜欢房地产，因为它很稳定，变化比较慢。它给我提供了相当的稳定的现金流量。如果我在股市上挣了一大笔钱，我就会利用这些资本一部分支付税，然后将余额投资于房地产，再一次巩固我的资产基础。人，其实就是在犯错误的过程中学到知识的，比如我们跌倒，然后又站起来。在这过程中才学会走路，如我们不跌倒，我们永远学不会走路。投资也是同样的道理。重要的提示：在实际投资中，我们还需要具体问题，具体分析！阅读还在继续，写作还在继续，分享还在继续。欢迎关注我，让我们一起见证更多的智慧！关于作者：学法律（成为律师）---->学英语（英语成为工作语言）----->学习身心灵（写完一本书，待出版）------>学自我成长，自我发展（已阅读完100多本书，写了100多篇文章）------->学投资理财（目前正在火热进行中）