我背LV，她用地摊包，我们都挣1万块
01前几天一位90后的亲戚找我借钱，被我一口回绝。她说得苦逼兮兮，“这边合租的房租也很贵啊，房东年初又涨价了”、“今年不太顺利，想离职后gap month放松下”、“我在外也不容易嘛”。我在微信这边忍不住翻白眼：你那是不容易吗？还不都是自个儿作的？工作四年的人，月薪1万出头，二线城市合租也不过2千多，按理说攒钱不会太困难吧？没办法，扛不住她的花式烧钱。亲戚从大学时期就用lamer。踏入职场第一年，一口气办理了3张信用卡。手里的iPhone永远是最新款、心情不好顺手买了三双1000多元高跟鞋（还是同款不同色的）。去年心血来潮听同事推荐买了1万元股票，连怎么看涨跌都不懂，几天后亏了上千赶紧卖出。存款为0，负债倒是不少，找亲朋好友借了一圈。就这样你还想gap month？你下月房租交了吗？她同样月薪过万的舍友，前几年被她嘲笑背地摊包，如今买的房子已经翻了近两倍。而她前阵子还在打听LV限量款邮差包哪里买最便宜。不得不说，毕业几年后，真是最容易拉开差距的阶段。02这些年我见过不少“新穷人”，他们多半不是因为赚得太少，而是缺乏“复利”视角。反之，那些同龄人中比较出色的，他们都有两个特点。1、增加自身的势能。比如学习能力，让身价翻番，赚现在的钱；2、增加财富的势能。比如尽早攒下首付买房，重视资金积累，赚未来的钱。判断一个人有没有前途，钱未必是个完美的衡量标准，而是他对钱的利用方式。码字认识了一位姑娘小陶，92年。小陶学生时期开始做兼职、赚稿费，舍得花大几百听写作课。毕业时存款已有小几万。她大二开始翻金融书籍，买基金股票甚至海外股票和债券，当做零存整取。虽然钱不多，但这笔钱在几年后的牛市中大放异彩。别人还对金钱没啥概念时，小陶已实现了人生的第一次自助游。这让她意识到，如果懂得多快好省地进行资产配置，小钱也能发挥大能量，足以超越不少同龄人。这就是个挺厉害的良性循环。找收入渠道->花钱投入->从中挣钱->财富积累->钱生钱->再拓宽收入渠道。瞧见没，这种循环其实是“投资行为”，放长线，将来赚个盆满钵满。而大部分人是“消费行为”，付出后当下就要回报——好容易挣点儿钱，当然要多犒劳下自己。什么？要学习？还要花钱学习？！算了吧，还是购物K歌比较舒服。有个公式你估计见过：想做件大事，拆成365份，就变成了小事。同样，你每天做1件小事，在365天的复利作用下，规模肯定也不会小。03有一次，一位与小陶轨迹很相似的朋友和我说了一个观点：跑得比较快的人，都是借东风。如果说从纵向看，个人的努力存在复利，那么从横向看，更是如此。举个例子。我朋友读数学专业，当年父母一直想让她报考类似统计局之类的铁饭碗岗位。确实，不少同专业女生都倾向这类选择。女生么，而且读数学系，用她的话说，很多人都不知道能做什么。她跳槽了3,4次，后来进入一家大型互联网公司的数据挖掘小组。也就几年时间，她月薪涨到2万多，在统计局的同学，月薪至今4千来块。而她们都曾拿过一等奖学金。因为这几年的互联网红利，让数据挖掘、AI研发之类岗位，快速成为炙手可热的香饽饽，也让不少智能产品，渗入家居、金融等领域，为人们带来前所未有的高效与便利。 这是互联网科技发展的东风。再打个比方。我前几年看到“周期天王”周金涛说的那句话，“人生只有三次财富机会”，其实觉得挺忽悠的，这不是毒鸡汤么？后来发现，真香。你会发现，有些阶段，卖房炒股的人博到了财务自由，而有些阶段，同样卖房炒股的操作简直可被列为人生最大的悲剧。这是经济规律的东风。但现实是，大部分人是很难踩对东风的，只能事后捶胸顿足。所以我朋友的操作思路很简单：首先，职场上找出新兴的潜力行业，让自己变得专业。从而让本职的主动收入增长拥有更高的“加速度”。其次，有一定积蓄后，尝试启动“工作外收入”。再次，让前面两个部分的成果，产生被动收入。以此站稳基本面。至于那些自己不专业的事情，尽量找专业的人去打理。比如家务方面买了洗碗机扫地机、投资方面买BAT旗下的固收产品以及智能投顾，然后自己腾出时间，做更有创造性的事情。懂得借力的人，花出1分力，能获得3分、甚至5分的效果。这样，让自身与财富处于良性的复利循环中，不仅做加法，更要做乘法，不仅要做乘法，更要有选择性地做乘法。当某一天，你发现停下脚步，生活水平也不会受到影响时，基本就算财务自由了。