机票里的大学问
文/魏千洛大家都知道，提前定机票，会便宜许多。一旦临近出发时间，航空公司就会涨价。如果票卖得差不多了，票价就回到全价。但实际，机票里有大学问。首先，你得选一家合适的航空公司。再次，了解航空公司的积分计划。然后，知道更多细节，不断升级认知。比如：不同舱位怎么积累里程。哪些异业可以积累里程。积累的里程可以怎么用。如何快速拿到一张航空公司高级别的会员，享受更多福利。买什么票，积什么里程，怎么换免费机票更合适，什么时间换免费机票更合适。这是一个相当复杂的规划。费时间，费精力。至于投入产出比，可能超出你的想像。如果精通，可以将外航往返十几万人民币的头等舱，只用积分就能换到，算一下积分的成本，大致花小几千就搞定。是不是性价比超值？！你在什么地域，飞行的喜好，会决定你选哪家航空公司作为出行首选。你的消费水平如何，决定你积分来源的多寡，及积分的速度。你未来去什么地方旅游，一年飞几次，时间是否自由，决定你如何来换票，换什么时间的票。酒店业可以换航空积分。信用卡可以换航空积分。美食可以换航空积分。消费可以换航空积分。航空公司还会卖航空积分。酒店业卖酒店分，也可以换航空积分。世界是一个奇妙的共同体，看似毫不相干的行为，可能会得出一个意想不到的结论。上述提的所有的信息内容，因为每个人的个性化需求不同，无法给出统一的建议。可以根据文中的线索，自行百度或是微信搜索研究。我研究了一阵，也花了很多试错成本。发现换票规划，简直可以调动你所有的逻辑思维与规划思维。尤其看到有人晒出自己一次出行的近20段航线计划，如何省钱，如何衔接，精妙无比，简直令人顶礼膜。下次，我来晒，我的换票成果。哈哈，环球旅行，就靠它了。