宫颈炎卵巢囊肿如何买保险？女性购买重疾险，一定要知道这几条!
爱操心是女人的通病，尤其有了孩子后，很多女性都忙里忙外身兼数职。但千万别把自己当超人，随着现在生活节奏越来越快，一些女性疾病很容易找上门。今天，深蓝君就为女性朋友开一个专题，看看患有女性常见疾病，到底如何买保险？主要内容如下：1）女性常见疾病，哪些要重点关注？2）身体存在异常，影响买保险么？3）女性投保，这几个问题要注意！人体就像一个持续运转的机器，时间久了难免会出点问题。而由于身体结构的特殊性，很多女性都或多或少存在一些妇科疾病。1、女性常见疾病，有哪些？深蓝君对女性常见疾病做了一个梳理：可以看到，女性疾病还是比较多的，且主要集中在乳腺、子宫、卵巢这几个部位。不过大家也不用太焦虑，一些疾病比如：子宫肌瘤、乳腺增生等，只要不影响正常工作生活，医生一般只是嘱咐定期复查，无需针对性治疗。那么患有这些异常，会影响买保险吗？2、女性疾病，为何影响买保险？与医生相比，保险公司显然要考虑更多。除了确认疾病当前状态外，保险公司还关心未来会不会有风险、以及出险概率有多大。我们来看一组国家癌症中心发布的数据：可以看到，在女性前十大高发癌症中，乳腺癌、宫颈癌、卵巢癌赫然在列，而女性常见疾病也集中发生在这几个部位。因此，保险公司对这些疾病的核保，自然也比较注重。重疾险：虽不能证明女性常见疾病一定会导致癌症，但保险公司不得不谨慎对待。医疗险：很多妇科疾病都容易反复发作，医疗险的审核也会相对更严格。所以结论是很明显的，如果女性身体存在异常，还是比较影响自己购买保险的。深蓝君之前有详细分析过，身体存在异常如何买保险，我在《如何快速带病投保？》的文章中，说得很清楚了。总结下来，我建议投保时要重点考虑如下三种方法：健康告知：选择健康告知宽松的保险；智能核保：有的产品有智能核保功能，可以立即获得核保结论；多家投保：同时投保多家保险公司，选择核保结论最好的产品；下面深蓝君就从过往职业经历，带大家重点看看：子宫肌瘤、乳腺结节、宫颈炎、卵巢囊肿等疾病，如何才能快速投保。1、子宫肌瘤，如何投保？子宫肌瘤，是一种最常见的女性生殖器官疾病。有人看到“瘤”字就很担心，其实大可不必。因为大部分子宫肌瘤都是良性的，且症状不明显，如果不是去体检，很多人都不知道自己有这个问题。如果查出了子宫肌瘤，通过产品对比，深蓝君建议可以尝试以下产品：可以看到：重疾险：大部分线上重疾险，对子宫肌瘤的智能核保结果都比较友好。即使没有手术切除，只要超声报告符合相关要求，就能正常承保。医疗险：整体核保相对严格，只有当手术治愈子宫肌瘤后才能正常承保，否则就除外承保。深蓝君对比了几款产品，发现平安e生保（保证续保版） 是相对比较宽松的。这款产品在深蓝保的菜单：保险严选，就能看到产品详情。定期寿险：华贵大麦定寿、瑞泰瑞和定寿、健康告知都没有询问子宫肌瘤，符合健康告知就可以直接投保。总体来看，普通的子宫肌瘤对投保不会产生太大影响。但深蓝君也提醒大家不要掉以轻心，一定要保持定期复查。因为一旦子宫肌瘤变大，就会对子宫产生明显的压迫。也有人会出现月经量多、痛经、白带多、尿频、贫血，甚至不孕或流产等情况。关于其他子宫疾病，比如子宫内膜异位症、子宫腺肌症等，大家可以自己尝试一下智能核保，找到核保结论比较好的产品。2、乳腺增生，如何买保险？深蓝君之前写过乳腺结节的投保指南，在《结节如何买保险》的文章中分析的很清楚了。除了乳腺结节外，还有一些乳腺疾病也不容忽视，比如乳腺增生、乳腺囊肿、乳腺炎等。其中最常见的就是乳腺增生。据调查约有 70%～80% 的女性都有不同程度的乳腺增生，多见于 25～45 岁女性。如果查出了乳腺增生，可以投保哪些产品呢？我们一起看看：直接说结论：重疾险：乳腺增生对重疾险投保影响不大，在支持智能核保的产品中，乳腺增生基本都是正常投保。医疗险：医疗险核保相对严格，很多产品的核保结论都是除外责任。但泰康微医保，只要求半年内的明确诊断就可以正常投保，大家可以关注一下。定期寿险：华贵大麦定寿、瑞泰瑞和定寿、健康告知都没有询问子宫肌瘤，符合健康告知就可以直接投保。总体来看，乳腺增生、乳腺囊肿、乳腺纤维瘤等，都属于良性病变，恶变的可能性很小，风险相对确定，保险公司核保也相对宽松。3、宫颈炎，如何买保险？宫颈炎是妇科常见疾病之一，由于宫颈没有神经，如果不检查也很难发现这个问题。宫颈炎按照严重程度，通常分为：轻度、中度、重度。从目前核保来看，只要不是重度宫颈炎，且HPV、TCT检查结果正常，排除宫颈癌潜在的风险，基本都是可以正常投保的。如果得了宫颈炎，可以投保哪些产品呢？直接说结论：重疾险：百年康惠保旗舰版，只问询了半年内的 TCT 及 HPV 检查结果，未被诊断为重度宫颈炎等，就可以正常投保。医疗险：很多医疗险的对宫颈炎都是除外。但泰康微医保，只要求半年内的明确诊断就可以正常投保，大家可以关注一下。定期寿险：华贵大麦定寿、瑞泰瑞和定寿、健康告知都没有询问子宫肌瘤，符合健康告知就可以直接投保。在宫颈疾病中，HPV 阳性也是困扰很多朋友的问题，我们在《一文读懂 HPV、宫颈癌、疫苗、保险》中有写过相关内容。关于 HPV 阳性的线上智能核保结果，深蓝君也简单做了对比：重疾险：HPV 阳性，大部分重疾险的智能核保都是除外承保；医疗险：平安 e 生保直接拒保，泰康微医保的客服，只要 HPV 转阴两年就可以投保，具体大家也可以再确认下。如果大家想要更好的核保结论，也可以多试几款产品，或者尝试线上人工核保、线下投保，选择比较好的核保结论。4、卵巢囊肿，如何买保险？卵巢囊肿是妇科常见疾病，可发生在任何年龄段，有良恶性之分。良性肿瘤大多发生在20-44岁，占卵巢肿瘤的75%，恶性肿瘤多发生在40-50岁，占卵巢肿瘤的10%—30%。如果确诊了卵巢囊肿，可以投保哪些产品呢？直接说结论：重疾险：复星联合康乐 e 生 C、弘康健康一生 A，即便未切除卵巢囊肿，只要检查报告符合相关要求就能正常投保，相对更宽松。医疗险：医疗险核保相对严格，目前来看平安 e 生保、泰康微医保，如果手术后已痊愈满1年，还是可以正常承保的。定期寿险：华贵大麦定寿、瑞泰瑞和定寿、健康告知都没有询问子宫肌瘤，符合健康告知就可以直接投保。针对其他卵巢相关的疾病，比如畸胎瘤、多囊卵巢综合征等，大家也可以自己尝试一下智能核保的结果，择优选择。5、妊娠糖尿病，如何买保险？妊娠糖尿病、妊娠高血压，是两种很常见的孕期并发症。经过多款产品智能核保后，深蓝君发现：不论是重疾险、医疗险、寿险，一般只要在产后血糖和血压恢复正常，通过智能核保，都可以正常承保，因此大家也不用过分担心。鉴于篇幅原因，深蓝君无法为大家把每个疾病都写到，不过道理都是相通的，如果智能核保无法解决问题，就考虑线下多家投保，择优选择。虽然讲了很多关于疾病核保的内容，但很多朋友在投保时还是会遇到各种各样的疑问，深蓝君在这里列了几条常见问题：1、症状消失了，买保险要告知吗？如下，是一位朋友给深蓝君的留言：深蓝君也确实遇到过类似案例，之前有乳腺结节或乳腺囊肿，但经过一段时间后，最新体检报告显示乳腺是正常的，那么还用告知吗？如果产品健康告知问到了，深蓝君的建议是：建议告知。因为站在保险公司角度，会有如下考虑：增生或囊肿消失，会不会是不同机构的报告存在差异？是否进行过治疗？这些都不得而知。而且有些核保比较严格的产品，产品健康告知询问的是既往是否有过某些症状，所以健康告知问到了，建议告知，没有问到就不用告知。2、某些疾病被除外，保险还要买吗？首先要明白，除外只是保险公司考虑到某种疾病风险较高，所以才排除在外。以重疾险为例，如果除外了宫颈癌责任，这份保险还可以保障很多疾病，比如其他部位的癌症、心脑血管疾病等。如果你已经投保过多家保险公司，找不到更好的核保结论了，那么个人建议你接受现实。至少在当下，这是最合适的选择了。关于保险的加费或除外承保，可以看看《医生说没事，保险公司却要为难你？》这篇文章。深蓝君见过太多责任感非常强的女性，工作、生活、孩子，大事小事都要操心，导致了一种很焦虑的状态。生活不易，但也希望每一个女性朋友能明白：我们不只是为了家庭和别人，更多的是为自己而活。在《如何通过自律，获得自由和成功？》一文中，深蓝君也提到了一些提高效率的方法，有兴趣的朋友可以看一下。不管怎么说，只有关爱自己，才能更好的关爱家人。希望今天的文章对你有用，也欢迎分享给有需要的亲朋好友 ：）有时候，你的一个微笑，也许就能让一家人融化。