2019年房价将走向何方？
房价关系着我们每一个人，无论您是目前有房，还是打算买房，房价的变化都牵动着我们每个人的心，2019年我国的房价到底将走向何方？总体来说，个人认为2019年我国房价将会基本保持稳定，不会有太大的变动。具体请大家跟随我的思路一起抽丝剥茧，慢慢看来：个人觉得房价主要受：供求关系 、货币购买力、国家宏观经济政策、消费者预期等四个因素影响。根据经济学观点，房价当然首先也逃不掉供求关系的影响，其次房价作为物价水平的一部分，与货币购买力有关，同时，一个社会的经济发展与国家整体的宏观经济政策密切相关，国家政策对经济有着重要的影响作用，最后，消费者的对房价的预期也会起到推波助澜的作用，如房价若开始上扬，同时消费者预期房价可能会进一步有更大幅度上扬时，此时消费者肯定会决定立即购买，进而造成房屋需求增加，而供给不足，一房难求，自然房价一涨再涨，最终价高者得。1 住房的供求关系：我国人口基数大、结构复杂，住房需求与供给匹配程度低，但目前供求关系基本稳定。1.1 我们的人口基数较大，虽然自计划生育政策实施以来，人口以较低的速度进行增长，但是从人口总量来看还是不可小觑的，对住房的需求则是“水涨船高”。1.2 同时，我们人口地区分布不均，不同的地区人口稠密度不同，导致局部地区住房需求量高于全国平均水平，受地理空间及资源限制，住房供给有限，竞争激烈，只能“价高者得”。1.3 我国农村人口较多，随着近年城市化进程不断加快，进城务工农民工队伍逐渐壮大，随之而来就是住房的需求的增加；同时，90后逐渐走出校园，步入社会，组建家庭，进一步推动购房需求上升。以上是我国长期一来的人口积累情况，但近年来我国人口结构并未发生较大变化，房地产行业却不断在发展，住房供给不断在增加，预计2019年住房市场供求关系将继续维持一种基本稳定的状态，不会有太大的波动。2  货币购买力：央行降准，人民币供给增加，对房价形成“双刃剑”。我们都知道“物以稀为贵”，货币也是，当市场中货币供给量减少时，货币的相对价值就会提高，购买力随之提升，即购买同等数量的相同物品，花费的货币越少，即此时物价水平较低，反之亦然。央行降准，人民币供给增加，面临贬值压力。据央行消息，自2019年1月起，将降低人民币准备金率，意味着市场中货币供给量将有所增加，同时在乘数效应作用下，人民币供给将会被在一定程度上放大。货币供给增加，势必会造成人民币实际价值在一定程度上缩水，进而会影响物价水平一定程度上扬，包括房价。另一方面，虽然央行明确表示此次降准不是“大水漫灌”，然而，货币在市场中的实际流向还是很难被监控的，必然有一部分资金会流向房地产行业，有利于房地产行业进一步发展扩张，房地产企业做大做强后，有利于为市场提供更多的住房。因此，央行降准，货币供给增加，从理论上来说，对于房价是一把双刃剑。但是，从我国目前经济形势来看，房地产行业虽然不能说是泡沫很严重，至少存在一定“虚胖”，国家更可能会扶持科学技术含量较高的实体企业，或其他事关民生的行业，流向房地产行业的货币可能会略少，对其支持力度应该有限。3   宏观政策：房地产在国内经济发展的地位举足轻重，且事关民生，房价剧烈波动不利于社会稳定。从社会整体经济结构来看，建筑行业在我国的经济中仍占据着很大的比重，起着举足轻重的作用，房地产行业又是建筑行业核心领域之一；同时，住房关系着人民是否可以安居乐业，关乎着居民的幸福指数。因此，足见房地产对于我国经济社会分重要程度，从国家宏观经济政策来看，国家是不会让房价出现剧烈震荡的。另一方面，国家要拉动经济增长，必然要借助于房地产行业，从而带动起上下游产业发展，增加就业和居民收入，尤其是进城务工的农民工。一旦，政府开始打压房价，导致投资者转移投资领域，就会逐渐在房地产市场形成真空地带，造成供给不足，不仅起不到抑制房价过快增长，反而会给社会经济带来一定负面影响。综上来看，要想有效抑制房价过快增长，但方面打压房价，是不可取的，当然我们明智的决策者也没有采取类似策略。从目前国家宏观政策来看，预计政府不会过多的去干预抑制房价，会更多的依赖市场自由调节，政府会更多的履行“守夜人”的监督职责。房价也需要与整体社会经济水平相适应，如果房价超出某一地区所能承受的最高值，没有相应的经济基础作为支撑，高企房价只能是“空中楼阁”，最终会恢复至它应有的水平。上一轮房价的大幅上升刚过去不久，预计再次大幅攀升的可能性较小。4 消费者预期：为什么会越“限购”，房价越涨？政府本来想通过“限购”的方式去甄别市场中有效的消费者，避免“炒房”造成房价过快增长，但是事实却事与愿违，房价在“限购政策”中节节攀高，为什么会越限越涨呢？究其原因，我想可能是消费者的预期在作祟。当限购政策一出，消费者的反应可能会是：市场中的住房供应量可能不足，导致需要政府开始限制部分消费者购买，才能维持住房市场的稳定，从而引起消费者恐慌，给消费者一种房子会供不应求，房价会一涨再涨的错觉。消费者的预期是：住房供不应求，房价还会节节攀升，所以带来的消费行为就是不遗余力的购房，然后拉动住房需求，为房价攀升添砖加瓦，形成一种恶性循环。从目前来看，房价逐步稳定，并且有回落的趋势，但是回落幅度较小，此时如果可以适当引导消费者心里预期，我想房价应该不会再次大幅攀升。