毕业三年，离财务自由还有多远
关注微信公众号「素年与拾锦」一起保持精致，优雅到老有一个朋友问我：“如果你现在有一个亿，你准备做什么？”挥霍？买房？辞职？做自己想做的事？我的回答是：“千万不要现在给我一个亿。”因为以我目前对待财富的认识和掌控能力，根本花不好这一个亿，分分钟能一贫如洗。赚钱不容易难道花钱还难么？难，真的难。中了大奖后挥霍无度最后乞讨为生的；因为拆迁一夜暴富最后赌博败光家业妻离子散的；毫无风险意识乱加杠杆最终导致一败涂地破产的……这样的故事屡见不鲜。财富来得快去得也快很重要的一个原因在于：我们的认知和能力还没有到掌控超出该范围财富的程度。自从2016年抢占了买房先机后，我就开始“挥霍无度”，直到有一天，蓝先生严肃地说：“你真的打算就这样生活下去吗？以你现在的态度，永远不可能实现财务自由。”财务自由？我可没有想过。在我的概念里，除非创业成功或者一朝拆迁亦或者一夜暴富，否则，以工资收入不可能实现财务自由。“如果你省着点花，或许还有希望。”虽说没有一语惊醒梦中人，但也勾起了我的好奇心。《穷爸爸富爸爸》算是很多人的理财启蒙书，尽管作者告诉我们，要实现财务自由靠的不是工资而是房产、股票等投资，但看完后有一种“道理我都懂，但依然过不好”的感觉。而对于理财这件事第一次使我增强信心的是看了这篇文章《十年时间足够你财务自由》。理财这件事，就像长跑，除了要掌握一些技巧外，主要靠的是毅力和学习能力。首先要省我在上一篇文章中算过一笔账：如果第一年存12万，每年存的钱以15%增长，收益平均10%一年的话，10年后就是580万，如果第一年存的基数是20万，10年后就是1000万。对于初入职场的小白来说，没有理财的本金，那么首先要做的就是省吃俭用，每个月规划一笔资金用于理财（比如40%-60%），并且需要坚持非常漫长的一段时间。前几天，看中了新款的抹茶绿包包，实在是喜欢得不得了，忍不住加入购物车后，一想到如果冲动买下了，那么我10年后的环游世界计划可能就要推迟了，犹豫再三还是没下手。自从实行了省钱计划，我发现生活过得简约自在了很多，家里也少了很多鸡肋物品。面对机会，快速学习并改变资产配置从2015年开始实习进入社会到现在，出现过一次大牛市，一次房地产大热潮，加上当前正在经历的股市（不管是回暖还是牛市），上天对我们也太好了，每一年都有机会摆在面前，不妨看一看：2015年：当时正在实习，初入职场对投资理财没有任何概念，只记得过完年后所有人都开始卖房炒股，热情高涨，到了6月，有的人庆幸自己卖了股票，有的人后悔加了杠杆，随后股市从天堂到地狱。在这一次疯狂的牛市中，有的人赚了，有的人亏了，有的人先赚后亏。2016年：2016年初的楼市如同2015的股市，人们谈论的焦点开始转向买房。第一次了解到房子具备自住兼投资的属性，无论是研究行业报告、打听小道消息还是实地探究，只要买了房，房价就基本翻了一番。2017年：房地产持续发热，在平缓调整期新房和二手房出现了严重倒挂同时也出现了老房置换新房、小换大的最好时机，随后房价再一次登新高，出现了2018年初万人排队摇号的盛况。2018年：在“房子是用来住的，不是用来炒的”的政策指导下，房地产开始遇冷。当然，比这个更冷的是股市，2018年10月-2019年1月，股市简直跌到了谷底。与此同时，我和蓝先生放弃了买车的计划，几乎是all in。这一年，我关注的主题从“房产”全部切换成了“股市”。2019年：过完年后股市突然开始暴涨，从一开始对涨停的兴奋到现在对涨停的麻木，只不过才3周时间。面对人生中第一次实战的牛市，我们还在学习，赚钱重要，但更重要的是学到理财的经验，这样才能自如应对下一次牛市的到来。吹牛完毕，踏实工作，努力学习，相信财务自由不会太远。