如何实现财富自由的梦想
看过《小狗钱钱》以后，我一个对理财一窍不通的人，也可以合格地进入理财的大门了。文章以童话的口吻，向我们讲述了会理财与不会理财的人，过得是截然不同的两种人生。吉婭的爸爸在不懂得理财前，终日为满身的债务苦恼。懂得理财知识，并灵活运用以后，他变得开心很多，并且雇着工人做一些自己不擅长的事。钱存入银行，利息抵不上通货膨胀。运用72法则，72除以银行的利率，就是多少年以后，钱只值现在的一半。比如，银行利率为3％，72除以3为24。如果存了1000元，24年后，你的钱只值500元。通货膨胀，即去年花5块钱可以买一杯奶茶，今年得花6块钱才能买一杯同样的奶茶。钱贬值了，同样的钱，买的东西少了。股票是股份公司发行的所有权，投股是最挣钱的。但是，对股票一无所知的情况下，可以投资债券。基金，是基金经理人利用自己的专业知识炒股，我们购买基金，给他们付一部分手续费，让经纪人帮忙炒股。股票和基金都有风险，看过《小狗钱钱》以后，我迫切地想去看更多财经方面的书籍，充实自己这方面的欠缺。如何能够快速实现财富自由的梦想呢？一、列一个愿望清单记录下你的十个愿望，从这十个愿望里，找出对你而言最重要的三个。只要这三个愿望实现了，你就会相信，自己可以实现愿望。每天把那张写着自己愿望的清单从头到尾看一遍，它会不断提醒你自己想得到什么，那么你就会密切关注一切可以帮助你实现谢谢愿望的机遇了。2.准备一个梦想相册准备一个相册，收集一些与你的梦想有关的照片贴到相册里。每天看几遍相册。3.准备一个梦想储蓄罐在梦想储蓄罐上，贴上标签，把自己收入的一部分存进去。4.每天坚持写成功日记准备一个本子，给它取名“成功日记”，然后把所有做成功的事记录进去。你最好每天都做这件事，每次都写至少5条你的个人成果，任何小事都可以。开始的时候，你也许觉得不太容易，可能会问自己，这件或那件事情是否真的可以算作成果。在这种情况下，你的回答应该是肯定的。过于自信比不够自信要好得多。写成功日记是一个建立自信心的方法，一个人对自己越自信，就越能达成自己的目标。你最好立即开始做这项工程。5.遵守72小时规定当你决定做一件事情的时候，你必须在72小时之内完成，否则你很可能永远不会再做了。二、如何合理分配你的财产？50％存起来，存在银行，挣利息。虽然现在银行利率低，但一只小鹅，也可以源源不断地给你下小鹅蛋。40％作为梦想储蓄。挣下钱，用它来享受生活，这才是其目的。10％作为日常开销。三、本书经典段落摘抄：不是试试看，而是去切实行动！如果你只是抱着试试看的心态，那么你会以失败告终，你会一事无成。“尝试”纯粹是一种借口，你还没有做，就已经给自己想好了退路。不能试验，你就只有两个选择——做或者不做。我生命中出现了最美好的东西，是因为我做了原本不敢做的事。最珍贵的礼物，是我们自己争取来的。运气其实只是充分准备加上努力工作的结果。生活有时候真的很难。也很精彩！如果你没有做今天这件事情，你就永远不会知道，给自己一些压力后，你能够做到些什么。一个人觉得最引以为自豪的事情，往往是那些做起来最艰难的事情。不要为失去的东西而忧伤，而要对拥有它的时光心存感激。