你确定自己是在投资而不是另一种赌博吗？——《聪明的投资者》读书笔记
人人皆知，股市有风险，入市需谨慎。但有谁遇到过毫无风险的事？走在马路上，即便万般小心，也有可能遭遇躲不开的车祸，前者最大不过亏空本金，后者却要你命。所以，入市比上街安全，我这样讲对吗？如果追求绝对的风险最小，死亡，反而是人生中的最佳选择。它会把人做错误决定的概率直接降为0。人人皆有一死，直奔结局，没有任何额外损失。这样计算正确吗？风险的大小，不是绝对概念，而要与掌控力相对来看。一个完全在自己掌控之内的风险，其实是毫无风险。在投资领域，我们追求的，不应当是风险最小，而是风险可控。也就是常说的“安全边际”。本杰明·格雷厄姆，证券分析的开山鼻祖。价值投资阵营永远的精神领袖。在《聪明的投资者》中，将投资领域的决策原则做了极精要的归纳。最佳著作确实实至名归。用自己的语言提炼要点如下：一、务必区分投资与投机。《证券分析》中的标准定义：“投资操作是以深入分析为基础，确保本金的安全，并获得适当的回报；不满足这些要求的操作就是投机。”根据这一定义，无论做储蓄、债券、理财、基金、优先股、普通股、期权、期货、打牌、博彩、赌博，都可能成为投资，也可能是后者。比如，当发生战争，银行破产，储蓄就可能是投机行为。当数学家算出某一手法的胜率远大于赔率，阿拉斯加就能成为他的提款机（在对方允许的情况下）。所以，投资还是投机，应当基于你分析的可靠性，而不是该事物固有的属性。二、投资与通胀。正常情况下，储蓄是几乎无风险的投资手段。只做储蓄的人普遍不知道什么是通货膨胀和国民消费指数。但一定对物价逐年上涨有体会。从货币的使用价值看，如果投资回报率不能跑赢通胀，实际上本金就是在损失。保本的适当做法是购买风险可控的债券或理财。一般3-5%，即可在正常年份跑赢。注意！不可用年化大小判断风险高低，而是看对方的资金使用结构。三、防御型投资者的傻瓜法则：资金配置于债券及股票。始终保持各50%。不平时随即调整。模拟一下你会发现，这条法则可以轻易实现无数投资者追求的“低买高卖”境界。老练的投资者如果要根据行情做激进调整，格雷厄姆建议，股票最高不要超过资金的75%。这样的配比法则事实上与人性相抵触。但长期坚持下来，能将情绪化及赌徒心态降到最低。四、给防御型投资者的投资建议。1、适当但不要过分分散化。持股数量最少10只，最多30只。同时行业也要分散。如果你持有的20支全部都是钢铁板块。建议先清仓其中19支。2、公司应是大型的、知名的、财务稳健的。小公司的股价非常情绪化。很多小公司也缺乏稳健发展的长期计划。建议市值500亿以上；行业前四分之一；10年以上稳定运营；未出现负利润；10年内每股收益至少增长三分之一；流动资产至少是流动负债两倍，即流动比率大于2；长期债务低于流动资产。公用事业类企业的负债小于股东权益的二倍。3、具有长期连续支付股息的历史。股息是该类型投资者的主要收益来源，连续20年以上最为理想。4、股票价格较低。用七年平均利润计算的市盈率低于25。如果只用一年利润计算，应低于20，最好是低于15。市净率低于3，最好低于1.5。当市盈率低于15时，市净率可以上浮。一个简便参数为：市盈*市净不超过22.5。特别看好的成长股可适度放松，但理由要充分且理性。真正的成长股应达到年复合增长率7.1%以上。绝大多数股民，只能采用防御型建议。而执着于上述如此随意的标准是愚蠢的。这只是一种原则上的参考，具体情况需要很多修正。五、给积极型投资者的投资建议。何为“积极”？首先是有高额获利的目标。其次，要花更多的时间钻研各类投资工具。一个兼职投资者几乎不可能实现。切记！业余爱好者即便水平再高，与专业级的末流选手对抗时，败阵也是大概率事件。1、二级债券、优先股、外国政府证券、新股，有些时候能获得更突出的回报，但同样也能带来更惨痛的损失。投资者最好远离。如非要购买，价格要低于面值的三分之二。2、成长股的定义是：不仅过去几年业绩高于平均，且预计未来也会如此。找成长股看似是一项简单的统计工作。实际上会有两个大麻烦：a、此类股票价格几乎都已经严重高估；b、对未来的判断可能出错。因此，格雷厄姆建议，远离热门的高估成长股。它们的市盈率一般都高于20。3、三个应关注的领域：a、某种原因不太受欢迎的大公司。明明很牛却一副熊样；b、廉价证券。周期性行业的低谷期、实际利润被掩盖、大熊市中的实力企业；c、特殊情况。大企业进入新领域时进行的并购，利用换股套利。4、在市场波动中要远离“择时”获利，因为股市的短期预测与猜硬币无异。对牛熊循环的预判也同样无法获得很好的概率。最可靠的做法是根据价格与价值的差异选择买卖时机。六、基金的选择本质上是对基金管理者能力的投资。很难有什么好原则。如果追求稳健，选择指数基金可以获得媲美优秀操盘手的平均业绩。在封闭式与开放式之间，务必选择有一定折扣的封闭式，而不是溢价了服务费的开放式。这会让你在同样业绩下的获利差距非常大。七、普通股分析方法：1、首先估算未来几年的平均利润，再乘以一个恰当的“资本化因子”。影响资本化率的因素主要有：a、总体长期前景。市场的未来形势；b、管理。管理层的能力很难客观和量化。因此，只有在策略最近发生变化，尚未影响到实际数据时，该因素才比较重要；c、财务实力和资本结构。每股收益相近，只有普通股和大量盈余现金的公司比有大量贷款和优先证券的公司更值得拥有。除非能确保该杠杆将带来巨大收益；d、多年连续的股息记录。防御型投资者可以只购买符合本条的股票。2、资本化率公式有各种算法，且应根据运营预判做修正。一个简化公式为：价值=当期（正常）利润*（8.5+两倍预期年增长率*100）其中增长率是随后7～10年的平均数，一般3-5%比较常见。如果一家公司可以做到8%且无限期增长的话，其价值将趋于无穷大。股价多高都不过分。注意！该公式过于简洁，企业情况千差万别，修正后可能差别极大。分析师经常会用7～10年的平均利润代替当期利润校验。长期利润可以缓和商业周期带来的波动。3、两步分析过程。首先根据过去7年的业绩表现，假设未来保持稳定，计算出各指征数据。然后根据未来预期进行修正。高级分析师在这一步将选择合适的公式，并根据报表明细对过去及未来做细致分析。结果与初级分析师可能差别很大。4、每股收益所隐藏的信息。很多股票的每股收益数据会存在多个标注。要格外关注三方面：a、“股权稀释”的影响。完全稀释后的利润可能大幅下降甚至过半；b、“特殊费用”是极容易出现会计把戏的部分。其中可能存在对或有成本、亏损、费用的预提，从而在好年景对未来的萧条做“储备”，实现业绩“稳定”，或者避税。也可以将某业务的亏损掩盖在里面，营造一切亮丽如初的表象。精算时，使用3年、7年、10年的平均数做对比校验，可以抵消这种人为因素；c、折旧方法采用“直线”折旧还是“加速”折旧。研发成本是按发生年份计还是分摊到几年中。存货按先进先出还是后进先出。这些财务规则的选择有可能对利润造成重大影响。八、格雷厄姆-纽曼公司的主要业务类型：1、套利。在发生重组和并购业务的公司之间同时买卖用于交换的一种或多种证券，获取利差。2、资产清理。在确保平均回报率大于20%，且成功机会大于80%的情况下，以低于净资产的价格购买股票。3、关联对冲。购买可转换债券或可转换优先股的同时卖出普通股。头寸要接近平价，避免出现较大的亏损额。如果普通股降幅大大高于优先求偿权，且能按市场价平仓，即可产生利润。国内有些人经常发出价值投资不可靠，不适合中国国情的声音。理由有时很有意思，当他们买了一只股票之后的一个月内，没见到大涨，那就是不靠谱。而且似乎只有涨停才可以称为涨。运气是赌博的朋友，没有运气不要赌。时间是投资的朋友，等不起就不要投。价值投资的可靠之处就是用概率更大的长期收益击败不可预测的短期波动。人性总有这些弱点：从众、渴望暴富、奢望不劳而获。三条禁忌送给各位：❶不要等到市场价格最低时才购买。除非市场整体水平过高，不然，总有廉价机会可以立即购买。❷不要在股价出现大幅上涨后立即购买，也不要在股价大幅下跌后立即卖。❸不要仅仅依靠任何人所给的任何消息买入或卖出。你能依靠的，只有独立做出的财务分析判断。《聪明的投资者》相当于价值投资的概论，或者说心法。到底如何对证券做分析，还要再读招式篇——《证券分析》。更多精彩请关注专题：【读美句】