扒一扒香港保险你不知道的那些事儿Part5-关于我们的事儿
花了四天时间，分别从购买、领取、分红和条款四个方面讲解了香港保险，信息量有点大，你可能有点蒙圈。可点击下面链接回顾
关于购买
关于领取
关于收益
关于条款今天就总结一下前面的，说说和我们有关的事儿。（1）香港保险公司官网明确列出：网站之任何部分均不可被诠释为在香港地区以外提供、销售或游说购买任何产品及服务。（1）因为中国的外汇管制，每人每年只有5万美金购汇额度。
（2）到境外购买的人寿险和投资分红型险，属于金融和资本项下交易，现行的外汇管理政策尚未开放无法汇入国内。
当然，如果符合条件的医疗、意外赔付，不受5万元限制。
（3）如果要拿回上述分红，只有走地下钱庄或者让几个亲属的账户分散转回国内。（是不是不但麻烦还可能会有风险呢？）（1）香港的分红演示收益，行业没有强制规定，给客户看的演示表可以按照当前的实际分红情况进行的演示。
大陆由于受行业限制，必须分为不分红、2.5%、4.5%、6%四档，多数公司只会以4.5%（保守中档）作为参考演示（而实际上分红情况一般都高于4.5%）。两地分红演示表，比较的标准不一样！所以看上去香港保险分红更高就是这个原因。
（2）香港保险分红演示表分为：保证红利＋不保证红利＋特别红利，给客户看得都是三者之和。往往保证红利并不高，多的都是在未来的不保证分红和特别红利。
（3）如果是归原红利分红方式，客户真正拿到的收益未来不可知，分红收益是否能达到，风险也是存在的。
（4）香港保险如果前几年发生退保，基本上现金价值为0（退不到什么钱）。
（5）香港保险2018年1月1日后开始征收监管费，逾期要处罚。
（6）对比美元近十年和人民币的汇率变化，其实是跌了接近18%。
（7）所以，香港分红险的分红，是要扣除汇率损失、监管征费、账户管理费，以及去香港买保险家人的车马费。（1）无限告知原则，导致香港保险在理赔的时候可以终身追责。而大陆的保险合同里面有2年的“不可抗辩条款”，2年以后，即使客户带病投保发生理赔，根据保险法30条，也会尽量做出“通融理赔”。
（2）购买年龄有些公司会以大一岁计费，导致保费更贵。
（3）医疗险的保险比例，因为就医环境的不同，香港报销有些针对大陆医院只做部分报销。
（4）关于宽限期、复效期、自杀免责期，香港普遍短于大陆。
（5）关于保单归属问题，香港保险类别比较多，较为复杂，又隶属于英美法系，可能会导致保单最终无法给到你所爱的人。*包含甲状腺癌、前列腺癌、慢性淋巴性白血病、与HIV感染同时存在的癌症及非黑色素瘤皮肤癌，都不在重疾理赔范围！续期保费的缴纳有几种方式：
（1）办理一张外币卡，登陆保险公司官网自行转款（遇到家庭妇女之类的跟风买了香港保险，估计怎么上官网找到支付界面都有点难吧！）。
（2）如果你有境外亲属，可以让亲属在境外代为支付，你们之间再自行想办法结算。（3）在国内以人民币方式转款给香港代理人，由代理人想办法交（代理人如果卷款跑了怎么办？毕竟保费一交就是10年20年以上！）。如果你已经购买了香港保险，那也不着急，毕竟有保障比没有保障好。但是提醒一下，既然住在国内，医疗险还是在大陆买（医疗险本来就是一年一买，类似于车险），万一发生风险，国内医治国内报销，理赔速度快。如果你打算买香港保险，国内的基本保障做全了，或者你有移民和子女留学的打算，可以考虑做点海外资产配置，毕竟香港是全球的金融中心，多点美元资产也不错。喜欢一句话：
销售，绝不是降低身份去取悦客户，而是像朋友一样给予合理的建议。你刚好需要，我刚好专业！仅此而已！
——乔.吉拉德 ​