炒股？这是多数小散的宿命
炒股说文 | 悟恩  图 | 网络0股市火了，前几天居然有前同事问我，是否有入市的必要。还说其现同事取出了20万的某积金，正磨刀霍霍，伺机大战。我不过一介手无缚鸡之力，钱袋干瘪如压路机轧过的穷酸文人，这厮也敢在投资（准确说是投机）上问我意见，胆子够肥的啊！那个，我胆子也肥，不然不会假模假式地当了一回咨询顾问，还写了本文。1当然，我胆子肥，但我不傻，对于同事的问题，我回答得很模棱两可，很隐晦。说股市上涨的本质是货币（其实房市也是如此，越是大宗商品，受货币政策影响越大），然后胡乱说了一通有的没的。其实最想说的只有四个字：不要炒股。但终究是怂，这话没有脱口而出。而且这话还真不能明说，原因有二：一则，这世上总有奇人，运气极佳，歪打正着，像《西红市首富》里的沈腾，为了把钱花光故意反向炒作，结果挣得盆满钵满……我不能断人财路。福薄，担当不起鸭。二则，我吃不准对方有多少身家，或许人家投入买股的钱真的只是平日里抽烟喝酒的小零花，我不能坏了别人玩一玩的兴致不是？况且，我又不是什么专家，说了也不作准。虽然算正经学习过的一枚小散，也穿越过牛熊，但曾经小赚，终究大亏，如今仍在深套中。但我不支持炒股，倒不是因为我没从里面分得一杯羹，而是因为以下领悟。2炒股说难不难，说易不易。不过是低买高卖，像做没有实物的虚拟买卖一般。难就难在，你要对抗的是人性。而能战胜人性弱点的人又有几个？（更何况这事还讲究个天时地利人和，你解决了人性的问题，还得看天时（牛熊），地利（宏观政策））。入场就亏不说了，即便市场好，你随机杀入都能轻松获利，面对结果也只有三个：1.止盈退出；2.乘胜追击；3.加码再战（加杠杆）；如果你自诩定力过人，赢了就跑，选择1，但除非你把账户销了，从此不再看不再想不再受旁人“听说某某又赚了多少多少倍”的蛊惑，你大概率还会重新进入，成为选择2.3的那两类人——人性就是贪婪的，此时你初战告捷，自信满满，啪啪敲几下键盘就能赚到银子，这样的馅饼岂不抓紧时机多接几把？所以，结果大抵如此：大多数人都会选择2.3，或者最后不由自主地选择2.3——假设你选择2，乘胜追击然而，市场不会永远向上，总有下跌的时候，意味着终有一天你会被套（至少账面盈利会下降），此时，你内心争战开始——虽然是纸面富贵，但少了总是不甘心的。忍住手不卖？再跌，你惶恐不安；继续跌，你心急如焚；跌到成本价……你觉得花了那么多时间坐了一回过山车，不甘心；跌破地板，被套，深套……直至心如死灰。此时，你要么就地卧倒等待不知何时可解套，要么狠下心挥刀“自宫”——K线图可以看见明显的上涨-下跌轨迹，而你偷鸡不着，反而蚀把米。懊恼，愤恨，怼市场怼ZJH怼天怼地，于事无补之余，更惊觉浪费了那么多做实事的时间。——假设你选择3，加码再战（加杠杆），那更悲惨，因为亏的钱不是你的，是融资，要还本金还得算利息……真正迈上天台的，大多是这一类人。这就是大多数人进入股市，最终要就铩羽而归，要就走在解套的路上的原因。这并非危言耸听，而是大多数小散的“宿命”。你也不要自诩才智过人，有着超越凡人的修为，可以逃过此劫。我身边的例子有——校友A，过亿身家，在上一个牛市被深套了两千多万，不知道现在解套没。那时候为了炒股，A自己公司的事都没心思管了，一味股海弄潮，而市场用事实告诉TA：股市赚钱没那么容易，乖乖经营公司去吧！A白手起家，管理着几亿资产的公司，当然不笨，但在资本市场的滔滔大海里也得翻船。再说一个例子。但凡真正研究过炒股，看过相关书籍的股民都知道一个人——《股票作手回忆录》的作者杰西.利物莫。这人牛叉到什么程度呢？杰西.利物莫是一个沉默而神秘的人，一个孤独的人；他是华尔街的一个传奇，是投机领域中的天才！他15岁开始股票交易，不到30岁，就身价百万；1907年的市场暴跌他正确地预见到了，当时的整个商品市场被其垄断了，并在一天内净赚300万美元；事实上，美国当时的每一蒲式耳小麦、棉花和玉米都有他的一部分；大银行家J.P.摩根在那次暴跌中特意派人请求杰西.利物莫在市场上停止买空卖空，以便挽救处于窘境颓废的美国经济；在1929年的经济大恐慌中，他又一次天才地在最高价做空，赚了整整一个亿美元的暴利！这样的战绩，是不是看得咱热血沸腾？然而事实是，在 1929 年的“股市大崩溃”中，杰西.利物莫做空赚了一亿美元后开始走下坡路，直到十年之后，他杀死了自己。1940年11月，杰西·利物莫在曼哈顿的一家饭店大醉之后，给他的妻子写了一封信，信的结尾是这样一句话：“我的人生是一场失败!”然后，利物莫在饭店的衣帽间里，用手枪结束了自己的生命。据说，他身后留下的财产不足10000美元。虽然利物莫自杀的真正原因是否与他最后破产有关尚有争议，但巨大的精神压力必定也是压倒他的稻草之一罢。连一个被誉为远远超过巴菲特的投机天才都落得如此下场，那你在被热血冲昏了头时，是否先掂量一下自己有几斤几两为妙？3股市能赚钱的是哪几类人？一是掌握一手信息（如上市公司尚未公开的财报或官方的某些政策）的机构，利用信息在左侧（下跌或平整）建仓，在右侧（上涨）吸引散户接货。二是手握大资金的大鳄，大到什么程度呢？大到可以左右股价的涨跌（至少短期可以），如大型财团、基金公司（这一类也有与不法上市公司gou结，利用消息结操.纵股价获利的）。而像股神巴菲特这一类，他的钱多到买的不是股票，而是切切实实的公司股份，即使该公司股价大跌，他也可以趁机把该公司“吃”掉。三是券商以及相关从业人员，因为他们赚的是交易双方的钱（手续费），干的是实事（至少他们会上街拉拉客户开户，或者到上市公司调个研出个调查报告，当然也有靠出售炒股软件盈利等等），即使是通过股票涨跌直接获利，那也是花的别人的钱（基金），他们不能保证稳赚，但总不至于伤筋动骨。当然，也有人推崇价值投资，认为只要买好公司的股票最后总能盈利，但其中涉及到的长投资周期，是很多小散忍受不了的（实际上，大多数小散入市秉持的还是一夜暴富的心态）。此外，价值投资在A股市场是否行得通向来就存在问号，而这段时间的所谓“小牛市”并未让这个问号彻底消失，反而再次凸显。具体不表，有兴趣的自己查找有关资料和数据罢。4在我看来，普通小散别玩股票的重要原因还有一个，炒股会让其心态崩坏，少了做正事的心思，白白浪费了宝贵的时间。——赚了，会养成急功近利的心态，再无心思踏实工作，砥砺前行，亏了，又懊恼自责肠子悔青……当中的患得患失与赌徒并无两样，严重的更会沦为职业赌徒甚至病态赌徒。所以，普通百姓还是把时间花在实实在在的做事上，这样即使你短期没有所得，也能切切实实地成长，从而提高下一次成事的几率。而相较而言，炒股太吊轨——你积累的学识和经验与你的盈利很多时候并不成正比。无论你学习了多少必胜秘籍，掌握了多少被奉作“圣杯”的理论，也不能保证你持久盈利（否则那些股评家早就闷声发大财，不用靠耍嘴皮子混饭吃了），有时候反而懂得越多，亏得越快，越多。“一赚二平七亏”的分配定律，很多股民都知道罢。粤语有句谚语“力不到不为财”——你力气没有使到的地方，不会有你真正获得的/属于你的财富，也就是“一分耕耘一分收获”，这还指的是干实事。而在股票市场，连汗水浇灌到的地方也未必开花，即使开了，很多时候也是昙花一现。我是悟恩，本文是个人观点，仅供参考，至于炒还是不炒，选择权在你的手上，还是那句话：股市有风险，入市须谨慎。祝顺利！