《基金定投2》基金定投的心法秘诀，记住只有五个字！
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您继续做客『老齐的读书圈』。昨天我们介绍了基金定投的基础知识，也给大家分享了一些选基金的方法，分为股市底部，顶部，震荡市，分别有着不同的挑选策略，那么定投之后，傻傻拿着能赚钱吗？我们把时间拉长，2000年到2012年的12年中，你任意时点进入投资1年，有可能最高赚3倍多，也有可能赔掉7-8成，那么你的盈利概率只有一半，而如果你定投3年呢，最高可以赚132%，最背的情况下赔掉2成，你的胜算达到了63%，投资5年呢，最高赚71%，最多赔9%，胜算75%，而如果任意时点开始，定投10年，那么你的胜算就是100%，最高年收益46%，最低收益也有7%。所以定投坚持10年，你绝不会赔钱，年化收益率在7%-46%之间，算下来至少也是15%以上。当然如果你能够看的懂股市，有更好的方法，那么收益还会更高。        比如有人会问了，说这么多，那么什么时间开始定投，基金定投理论上从什么时间开始都可以，但这里面也有个次序，最好的开始时间，是大熊市的中段，比如中国股市的2003年或者2012年，这到不是说事后诸葛亮，事前猪一样。一般这种投资都是建立在一个反复打磨底部的过程中，这时候开始定投是最好的时机，因为整体风险已经被暴跌释放干净了，股市估值比较低，但股市还在错杀，一些非常好的品种都出现了白菜价，这时候虽然已经是地板了，但你不清楚是否还有地下室，或者十八层地狱，而最好的策略就是从地板上开始定投，不断的定投，如果有3成地下室，你的实际买入成本大约就是地下1层到2层，如果真有18层地狱，那你就算抄到了，至少你的成本也能有16层。这么低的成本吃进之后，也就为未来即将到来的牛市打下了一个非常好的获利基础，你持有的成本越低，未来的获利空间也就越大。大部分人不懂定投，或者不惜的定投，总想在牛市启动那一刻去抓住牛尾巴，但最后却只是抓住了牛市的尾巴，当他们确定牛市来的时候，牛市已经走完了80%，然而并没什么卵用了。        第二好的定投点是平衡市，股市估值不高不低，向上向下空间都有，市场刚刚暴跌完，韭菜们都已经全被活埋了，这时候你出来定投，得多遭人恨啊！没错，这时候出来定投的会有三个结果，第一如果指数缓慢攀升，你上来就赚钱了；第二如果股市下跌，你就一路定投下去捡便宜货；第三市场先涨后跌或者先跌后涨反复震荡，在别人反复被打耳光的时候，你没赚到钱但也没亏钱，更重要的是你的成本不断下移，仓位也越来越重，这就为未来的爆发做好了充足的准备。        第三，比较差的结果是从顶部或者牛市尾端开始定投，一路定投一路暴跌，股市跌下来你也跟着赔钱，虽然不断买入，但由于之前买入点太高，所以很难摊平成本，即使5000点跌到2600点再反弹到3000点，你也未必能赚钱。由于你的启动点选错了，恐怕需要用更长的时间来消化这个错误，也就是说别人一年就赚钱了，你可能得投2年才能赚钱，别人一年赚了10%，你可能能有5%就不错了。        第四，最差最差的定投的开始时间点是熊市末尾，牛市启动之初，这时候你开始定投，一边定投一边看着股价不断涨，感觉自己错过了好几亿，悔恨当初为毛不一把买入赚的更多。而等你一路定投一路赚钱，一路加仓到很重的仓位的时候，其实你的收益远远落后于一把买入的收益，而如果在高点你还没抛，那么等他暴跌的时候，你就只有满仓迎接暴跌了。比如昨天举得那个例子钱多多同学，1000块钱一个月的定投，投了3年，36000元变成了70000元，但这时候开始暴跌了，遗憾的是他没跑，跌去一半就是35000元没有了，最后算下来不但没赚钱，还赔了1000块，这岂不是又要到老齐这里来骂街了。        所以综合看，定投最好开始于市场的中位数或者次低位，定投开始后，股市最好的结果是下跌而不是上涨。不是经常有人跟老齐抱怨，为毛我的股票一买就跌，一卖就涨，是不是人品有问题？那么你不妨试试定投吧，定投最适合这种一买就跌的行情了，如果一买就涨了，那就失去了定投的意义。        讲到这，可能有人还是忍不住要问，一买就跌，那么会跌多深呢？这个不知道，不管跌多深，你只要记住三个字，那就是不止损，也就是说越跌越买，如果是高手，可能还要加磅买入，甚至翻倍买入，这样才能把成本摊的更低。说白了定投基金的本质就是在赌中国股市不完蛋，这个成功的概率至少有9成9，所以没必要担心，一直定投下去就好了，最怕的是止损，只要止损了，或者不坚持了，害怕了，那么就前功尽弃了。所以千万千万记住，定投基金的心法秘诀，就是5个字最关键，止盈不止损。        那么我们接下来讲讲，止盈的方法。举例假如小王在股指3500点时开始每月定投2000元，停利点定在50%，所谓停利点就是止盈点，也就是说赚50%，我就赚够了，不再赚了，把之前的投资全部赎回。小王不断的定投，等到停利点的时候，股指可能已经到了4500点。这时候小王需要全部赎回基金，注意，这里小王的绝招出来了，他全部赎回后，仍然继续定投，但是开始减仓了，而这时候停利点也要降下来，期待能再停利一次，之前定投2000，那么这次小王可以每个月定投1000，停利点之前50%，现在可以定在20%。等到了20%的时候，这时候股指可能已经到5400点，小王需要全部赎回基金，定投再次减半，每月定投500元，停利点可以定在10%。小王可能能等到第三次停利，可能等不到第三次停利股指就开始急跌，但是小王大部分的基金已经赎回了，这时候在市场的资金比较少，所以完全轻松没压力。这里要注意，赎回的同时一定要减仓，降低扣款数额。这样继续定投，等到小王的基金盈利到了-30%的时候，小王可以加仓了，恢复每月定投1000元，继续定投，到了-40%时，这时候股指可能已经低于3500点了，可加仓了，恢复每月2000元，停利点50%的定投策略。        当然，小王同学只是个例，如果你要保守一点，也可以设定20%的停利点，然后向下移，10%甚至5%都可以。总之就是越往上，投入越小，越往下，投入越大。这样的优化组合下来，你根本就不用去管市场涨到哪了，一路跟着买下来就好。到了停利点，就兑现利润，然后杀进去再买，这套方法算下来其实你自己就做出了一个分级基金的向上或向下折算，在底部用了重仓，而在顶部是特别轻的轻仓。        好了，上期内容我们留了一个难题，那就是没钱的时候，我用每月收入的余额去投资没问题，当做完一个循环，赚到钱了，我该怎么投资？如果还是用余额的话，那显然那些赚来的钱就闲置了。这时候给你一个算法，也就是把手里的钱算一下，然后大致算一下未来的收入，不用太精确，备足36个月的投资，然后就重新定投吧。什么?没听明白，给您解释一下！比如小明同学每月拿结余2000元投资，投了3年本金投入了72000元，赚了50%停利出来了，也就是再加上36000元，一共108000元。然后我们重新构筑未来的投资比例，小明由于工作不努力也没怎么进步，还是这么多收入，所以未来仍然只能以每月2000元投资，也就是未来三年他可以拿出72000元，那么就是108000元加上72000元，一共等于18万，这18万是3年的可投资总量，分摊到36个月，最后结果是每个月5000元。那么按照我们上面那个小王同学的停利点策略计算，他的投入可以先缩减到2500元，然后停利点设定在20%附近，而如果这第二次定投亏了30%了，再把每月定投加回到5000元。那么问题来了，为什么要设定为3年也就是36个月呢？这跟你的停利点有关，每年年化收益8-15%计算，也就是最保守的年化收益也有8%，所以3年下来至少是25%，而如果是收益上限，3年都是15%，那么最多你就赚到50%左右，所以三年你极有可能赚到25-50%的收益，而你的停利点就应该设在这其中的一个位置，保守一点设在20%，最好不要超过40%，给自己留一个安全边际，这样投资，不会说投着投着，资金全打光了，自己的工资不够用了，无法继续定投了。        这就是基金定投的主要心法了，了解了这些，你其实已经可以随时开始赚钱之旅了。那么明天我们讲什么呢？明天我们讲讲，基金定投还有哪些功能和妙用，还有哪些禁忌？咱们明天见。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。