要是我早读到这些理财知识就不会……
7分钟理财知识点分享。这本书上的干货好多，对我这个理财入门级的菜鸟来说，到处都是心仪的收藏，好想把整本书都和大家分享。不是卖书的，看了就知道。先分享我在书中圈出的一部分知识点和大家分享。1.投资的目标不应该是追求收益最大，而应该是追求我们想要的收益率。举个简单的例子，你一年前买了套投资性房产，在过去的一年里，市场价格上涨了10％，你很开心，觉得自己投资眼光不错，一年获得了10％的年化回报。而事实上，给你带来开心的那10％，算不上是你真实的收益，只有当你卖掉房产，真正拿回本金加10％的真金白银时，你的投资收益率才算被兑现。在现实中我们都知道，房产投资的流动性是相对较低的，如果你要真正兑现收益率，可能需要降价出售，而这时收益率就会大打折扣。另一方面，投资的流动性对于安全性也有着至关重要的作用，如果一款产品流动性较强，即便面临较高的市场风险，我们也可以通过关注市场并及时变现来对风险加以控制。总的来说，“收益性”“安全性”“流动性”三者之间，我们往往只能选择其二，而不能同时拥有。想要更高的收益，你就要耐住不能把资金随时“拿回来”的寂寞，也就是必须放弃“流动性”。大部分银行发行的固定收益类理财都是如此——有约定的投资期限，不允许提前赎回，或者提前赎回需要承担本金损失。而如果有一款产品，告诉你它既可以让你获取高收益，又可以随时供你取用，那么你就要小心了，可能这会儿你已经被锁定为“钱多、人傻”的目标客户了，一定要捂紧自己的钱袋子，别光被收益迷住了双眼，需提防你的本金是否安全。任何一款金融投资产品，都无法做到流动性、安全性、收益性三性合一，投资前需要了解产品的具体情况，才能做出合理的判断。选好了产品之后，究竟是应该一次性买，还是分期分批买呢？买完了产品之后，又应该什么时候卖呢？赚钱的时候卖掉，落袋为安的道理我懂；可是亏钱的时候，到底是应该继续持有，还是“割肉”离场呢？一年下来，又怎么衡量我的理财做得好还是不好呢……2.内容非常棒，要是我早读到这些就不会损失那数万元了。 选择投资产品之前，我们需要了解投资产品的“三性”，即收益性、流动性、安全性。（这三性个人感觉非常重要，在投资时考虑和平衡下更利于自己的判断，能有效避免大的陷阱）虽然我们希望有某款产品可以完美地集齐这三点，但事实上，任何产品都只能满足其中的两项，而无法实现三者的完美统一。在具体选择的过程中，我们需要结合自己的实际情况，在三者中做出取舍。记住，市场上不会有绝对完美的产品，只有相对更适合你的产品。（只有相对适合你的产品。这句话非常棒，我们每个人自身情况不同，如风险承受能力差距明显，权衡利弊选择适合。）门槛、可操作性。（这个例子举的超棒，必须原汁原味的呈现作者意图。）就是因为知道你着急赚钱，所以才一定要先把投资门槛讲给你。就好比你揣着一兜儿钱想去市场买海鲜，龙虾是海鲜，皮皮虾是海鲜，虾皮儿，可能也算海鲜……大家都觉得龙虾好吃，但你兜里的钱不够的话，我把龙虾说得再好，对你来说也没有可操作性，最终在市场白逛一大圈儿，只能回家拿开水冲虾皮儿，扔把紫菜，姑且当个海鲜汤解解馋了。为了不让你空欢喜一场，我们还是得先耐住性子，把门槛了解一下。后文就是具体介绍分类门槛，银行、基金、保本、最低购买额。好想买一本纸质的回家慢慢钻研，看到这里有没有和我一样的冲动呢？我推荐这本书:书名《7分钟理财》。凌晨2点了过得真快，赶紧睡会。晚安。