《基金定投3》高级玩法 如何在牛市中把利润赚足？
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您继续做客『老齐的读书圈』。今天我们继续带着大家学习小白投资的课程《基金定投》，今天我们主要讲基金定投还有哪些功能和注意事项？       先说一个大家比较关心的问题，能用基金定投的方式投资股票吗？答案很肯定，最好不要，因为风险太大。基金定投其实就是在赌中国股市不完蛋，这个概率有9成9的胜算，但个股不完蛋的胜算就小的多，比如当年2007年你如果赌到诺基亚，2008年赌到柯达，可能现在血本无归了。还有在A股，像趋势性下跌，永久周期性下跌的公司也是不胜枚举，比如TCL，比如苏宁，比如中国铝业，如果你要定投了这些公司，那么基本就完蛋，再也别想解套了，所以非常不建议定投个股。因为你根本分不清，什么时候是趋势性的？什么时候是行业周期性的拐点？而在基金那里他会有针对性的调整，从基金的角度一次牛熊转换还不创新高的基金，少之又少，所以还是尽量做基金的定投，别去定投股票了。       但基金定投对于股票确实有个借鉴的意义，也是个技巧，如果想进阶的小白用户可以学习这个思路。 那就是用定投的思路来建仓，而改变之前买股票时一把梭的毛病，任何时候都不要企图一把赌对，因为只玩一把牌，即使你有再好的技巧，胜率也不会超过50%。即使是巴菲特他买入一只到达他心里预期和安全边际的股票，他也会买上几年的时间，为什么这么费劲，因为他虽然是股神，但还毕竟不是神，所以买进去涨不涨，这事谁也说不好。而用定投的思路慢慢买的一个好处就是，虽然不保证一定能买到底，但至少可以保证买到底部区域。这对于专业投资者来说，是一个很好的技巧，他们要的是确定性的机会，而不是每把都去赌。       这里老齐分享一下，直到我进入了投资这个行业，掌握了这个定投式的建仓技巧之后，才彻底推开了投资赚钱的大门。在用了这个技巧之后，几乎没有再发生过亏损，而且盈利也越来越大，心态都变好了，妈妈再也不用担心我买入就下跌了，越跌还越开森，因为我有更多的钱去捡便宜货了，而且再也不会错失投资机会，因为不用等待特别好的投资机会出现，差不多就可以先买一点，比如老齐会在心里价位的基础上上浮10%-20%，只要进入这个上浮区域就开始买了，一路买下去，很可能会买到下浮10%，但不要紧，总体买下来，基本就在心里价位附近，甚至偏低。而在之前，往往是股价根本触碰不了心理价位，就开始涨起来了，等于错过了一次赚钱机会。       所以，做股票的小伙伴们，其实你们在看好一只股票后，用估值来判断他的合理购买区间，然后如果确定投资了，不妨用一下定投的思路，投上他一年半载的，真正的底部也就被你慢慢买出来了，而根本不用去天天猜，天天看K线。当然这里也说了，前提是你算好了估值，以及确定了投资安全边际和未来业绩增长的情况下，而不是随便一只股票都可以这么定投的。这又回到了上面的问题，基金定投的投资方式不适用于个股，但建仓的方法却可以借鉴，也不知道大家看明白了没？       那么基金定投的周期多长为好，一周？两周？还是一个月两个月？这个根据个人的喜好，一月一次是比较常规的做法，如果市场波动不大，可以一个月一次，甚至两个月一次都可以，如果市场波动比较大，那么就一周一次，两周一次。这都没关系，比如你一个月可以投资2000元，那么一周一次，你就把他拆分成500元一份，每周投500元就好，这样投的次数越多，你的基金定投成本也就越平滑。       如果涨起来的时候，小周期定投收益率要高于大周期定投，相反，指数在下跌的时候，小周期定投要比大周期定投亏损的更多。所以如果你是高手，也可以自己调整，看到股市出现始料未及的上涨了，那么就缩小定投周期，如果最近跌的比较惨烈，就扩大定投周期。那么如果错了怎么办？比如刚刚缩小了周期，他就不涨了，错了就错了，这种一两次的错误，不会影响你最终的定投结果。       另外，在定投之中，你还可以加点佐料，比如明明一个月定投一回，但这个月刚刚定投，股市就大跌了，而且快速的很凶猛的跌了几天，那么遇到这种情况，就果断加一次买入，这样有助于你更好的摊低成本。而有些玩基金定投的高手，也不固定哪天定投，他们只是每月买一次，那么到底哪天买呢，就是市场跌的最凶的那天买入，如果一直没等来，就在这个月的最后一个交易日买入。有人问了，这又是事后诸葛亮了吧，我怎么知道哪天才是跌的最凶的？万一今天跌了100点，我觉得很凶了，明天又跌了110点呢？其实这都不重要，还是那句话错就错了，只要了解这种大跌买入的策略，肯定会比固定每月末最后一天买入的策略收益要更高就够了。除非你买入的36个月的月线图都是下跌的，这几乎是不可能发生的事情，哪怕我几年里只对了一次，也是白赚的利润。所以这就是一个做了就比不做强，不做白不做的策略，大胆的去猜，猜错了也比不猜的强。       那么基金定投还有更高级别的玩法吗？当然有，那就是综合市场估值来做的定投，在市场中位数以下开始不断定投，而在市场牛市来了进入非理性亢奋之后，改变定投策略，利用索罗斯的反身性理论跟市场共舞。那么非理性亢奋的标志是什么呢？就是月线图进入明显的攻击形态，长期均线和短期均线开始呈现30度夹角的分散，一算估值差不多快高估了，但这时候就别管估值的事了，因为市场已经在用感性思考问题了，而不再是用理性，所以这时候的策略就是设定一个60日均线的止损，然后就跟随市场共舞，把收益放到最大就好。       比如07年那波大牛市开始后，只在530后，跌破过一次60日均线，当时的点位是3880点，如果从底部上来，至少已经有3-4倍的收益，也赚够了，远比你半路上停利划算的多的多。而2015年这波大牛市，一直涨到了顶，都没出现过跌破60日均线的情况，最后的破位发生在2015年的6月26日，当时的市场有4300点，从底下上来，也至少有3倍了。而赎回所有基金后，不要马上开始定投，一定要让这种暴跌飞一会，飞到一个月不创新低了，差不多指数也就回到价值区域了，等于最暴跌的那一段你躲过去了，然后还用多说吗，重新开始你的定投吧，用这种高级方法玩定投的，投资收益不亚于股票，而且风险很低，几乎不可能赔钱。他在牛市启动前，基本做到了满仓，即使仓位不满，一路涨上来也差不多加到重仓了，然后也不卖，吃饱了利润，直到最后一刻才华丽丽的转身离去。暴跌过程中又没有咱们，直到暴跌结束了，我们又重新杀回来捡筹码了。       对于基金来说，很多都是暴跌结束后，用不了几个月就能创出新高的品种，所以这种暴涨暴跌之中，你的节奏对了就步步都对，能赚好多钱，还不用去天天看盘，更不用去天天猜指数，这就是呆萌策略打败纯蒙的经典战法。而对于大多数人来说，最难的其实就是识别那个大牛市，如果识别错了怎么办？没有大牛市，你却没停利，结果不是满仓暴跌了吗？还是那句话错就错了，至少有60日线给你兜底，大不了让出那10%几的收益，博一把大牛市的几倍行情，这个绝对是干的过的。所以，这种幸福的烦恼通常都是等你赚到了那50%的利润后才会出现，我到底停不停利？到时候再看看是不是大牛市？是不是非理性繁荣？吃饭的时候，同桌的大妈有没有给你推荐股票，其实一点都不难辨别，如果是大牛市就坚持一下，如果不是，停利走人，50%的收益落袋为安也是不错的选择。        所以，看见了吗？这就是基金定投，我们的难点不再是赚钱和赔钱，而是赚多少钱的问题，定投只会出现阶段性亏损，如果以5年周期计算，赔钱的概率微乎其微，如果你只定投三年时间，即使后面不投了，没有子弹了，也基本可以拿到一个市场底部区域，长期坚持下来，投资年化收益率不会低于10%，如果加入一些个把小技巧小策略优化一下我们的定投，那么分分钟超过15%。那么每月即使你只投500块钱，年华收益15%长期坚持下来会是多少呢？第18年你会拥有53万，第22年你就破百万了，第29年，你基本可以做到300万，那么你每月定投1500块呢，30年后你就是个千万富翁了。这就是复利的力量，这就是一个只赚不赔的策略，听完这三天的内容，你get了吗？作为小白用户，你开始拥抱赚钱了吗？赶紧分享给更多的小伙伴和我们一起来读书学习吧。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。