《穷查理宝典》02：芒格的决策方法
在2004年伯克希尔年会上，有个年轻的股东问巴菲特怎样才能在生活中取得成功，巴菲特分享了他的想法后，芒格插话说：“别吸毒，别乱穿马路，避免染上艾滋病。”许多人以为这是玩笑话，其实这反映了芒格的思考方式，做事之前先搞清楚避免做哪些事。芒格很喜欢一句话：“我只想知道我将来会死在什么地方，这样我就可以永远不去那里啦。”在生活和工作中，芒格避开了那些无益的部分，把更多的时间和精力用在有利可图的区域，所以才获得了巨大的成功。我在股票投资交易中也有一些避免自己做的事在这里分享一下：1. 不买亏损股无论它能炒到多少倍，一旦要退市碰上连续跌停板就都没有意义了。亏损股也有一种情况可以买，就是你确定它一定能扭亏为盈，比如供给侧改革后的钢铁股。2.不买问题股一旦公司有财务作假等职业道德问题一律不买。一个公司如果出现了一个问题，那么这个公司往往不只一个问题，君子不立于危墙之下。3. 不买东北股那嘎达黑社会泛滥经商环境极差，高学历人才大量流出，没有背景只会踏实做事的企业很难站住脚，所以东北上市公司的道德风险远高于其他地区（比如长生生物、昆明机床），东北三省的概念指数跌幅也远大于大盘。不过这一条不是规律性的，是特定时期的一种特定现象，十年后这条原则就失效了也说不定。这一条也可以反过来用：好的人和事物都是扎堆出现的，比如百家争鸣，比如十几年前的华语乐坛。经济发达地区好公司的比例就会比其他地区更大，比如上海、深圳。巴菲特在商学院上课时说：“我用一张考勤卡就能改善你的财务状况；这张卡片上有20格，所以你只能有20次打卡的机会，这代表你一生中所能拥有的投资次数，当你把卡打完以后，你就再也不能进行投资了。在这样的规则之下，你将会真正地慎重考虑你做的事情，你将不得不花大笔资金在你真正想投资的项目上，这样你的表现会好得多。”巴菲特和芒格喜欢用棒球来打比方，解释在投资中如何进行机会的选择。泰德·威廉姆斯是过去70年来唯一一个单个赛季打出400次全垒打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧：把击打区划分为77个棒球那么大的格子，只有当球落在他的最佳格子时他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局。因为球落在最佳的格子里时，他的动作和力量才能发挥最大的优势，这样就能大大的提高他的命中率。图中威廉姆斯把身前的红色和橙色区域定义为他的最佳击球区，只有球到达这些区域时他才会挥棒。在证券投资中，我们可以完全复制这种方法。我们也可以把证券价格分成很多格子，有高估区、不高不低区和低估区，只有当股价落在低估区中我们才出手。这个练习第一是要求我们有一套判断股票价值高低的方法，这个就需要系统的学习了；第二就是要训练自己的定力，要做到股票价格不到自己设定的低估区坚决不出手。芒格所说的这些方法，在大学课堂和华尔街都是学不到的，是他自己凭空创造出来的。他把这叫做跨学科攻击。关于跨学科攻击，芒格是这么说的：如果你把自己训练得更加客观，拥有更多学科的知识，那么你在考虑事情的时候，就能够超越那些比你聪明得多的人，我觉得这是很好玩的，而且还能赚到很多钱，我本人就是个活生生的证据。芒格还有一种分析方法，叫做双轨分析法。他是这么描述的：从个人角度讲，我已经养成了使用双轨分析的习惯。首先理性的看，哪些因素真正控制了涉及的利益；其次，当大脑处于潜意识状态时，有哪些潜意识因素会使大脑自动以各种方式形成虽然有用但往往失灵的结论。前一种方法是理性分析法，就是你在打桥牌时所用的方法，认准真正的利益，找对真正的机会；后一种做法是评估那些造成潜意识结论、大多数是错误的心理因素。潜意识结论法大白话就是精神分裂法，就是假设你已经不是你了，你是以一个旁观者的角度分析你自己。在熊市底部和牛市顶部，都会让大众形成潜意识结论。熊市底部市场极度萧条，每一个人都想清仓离场，牛市顶部市场极度疯狂，每一个人都想加码加仓，只有拥有足够知识而且能用精神分裂法自我分析的投资者才能摆脱当时环境对自己的影响。