其实，我们都是韭菜
大家好，这次我们要读的书是《韭菜的自我修养》 。今天这篇文章，是对《韭菜的自我修养》的综合介绍，后面还会有六篇文章，从各个角度切入，逐渐吃透这本书。2019年2月份，刚过完新年。中国股市就迎来了开门红，之后一路高歌猛进，全线彪红，一根根大阳线，绚烂夺目。终于，2019年2月27日，达到了顶峰2997点，直逼3000点大关，此时，距离大盘最低点——2440点，仅仅隔了一个多月，涨幅高达22%。市场开始弥漫着牛市的气氛，甚至有了排队开户的盛况，放眼看去，尽是攒动的人头和贪婪的眼神。面对这样的行情，作为一名投资者，我们应该如何抓住机会，在熊市的时候布局，牛市的时候套利离开。或者，在牛市的时候入场，然后被套，之后的无数年，都在等解套。李笑来，一个毁誉参半的投资人，一个爱之者如蜜糖，恨之者如砒霜的冒险家，有人称呼他为Master，也有人称呼他为狼。他是畅销书作家，也是长销书作家，其作品多年名列畅销书榜单，面对巨额版税，他说，不知道将卡丢到哪里去了，而丢卡是故意丢的。是为了给资金判一个“无期徒刑”。他在知识付费平台“得到”开课，名为《通往财富自由之路》 ，是当时的销量榜第一，有人靠这套课程实现了IP打造，有人靠这套理论建立了社区，有人靠践行这套课程的原则，赚得盆满钵满。他持有六位数的比特币，是中国比特币的布道者，他是中国数字货币的元老级人物。
他通过投资，早已实现了财富自由，但是他仍然活跃在投资一线，并且愿意分享他的投资经验和思考方法。2018年，他写作了一本《韭菜的自我修炼》 ，这是一本只有6.4万字小册子，大音希声，大道至简，这本小册子，字字珠玑，值得每一个投资者只字不差的阅读。介绍了完了书籍的作者和概况，下面我们就来看一看，什么是韭菜？百度百科给出的答案是，多年生宿本草根植物，又名壮阳草。每一年都可反复进行收割。韭菜每每成长，都要面对农人锋利的镰刀，农人割完韭菜之后，必将对其勤施肥，多浇水，悉心照料，不多时日，便又可进行收割。如此反复，直至10年之期，衰竭而死。正因为韭菜具有面对镰刀，并且能被反复收割的特点，投资圈，将那些投资失败的人称呼为韭菜。在《韭菜的自我修炼》中，李笑来定义的韭菜是这样的。所谓“韭菜”，指的是在交易市场中没有赚到钱，甚至赔钱的势单力薄的散户。按照李笑来给出的定义，韭菜具有以下两个特征。1，  没有赚到钱。
2，  散户。也就是说，赚到的钱的散户不是韭菜，没有赚到的钱“大户”或 “庄”也不是韭菜，即便他们亏了钱。与韭菜互相搭配的词通常是“割”，在韭菜是植物的时候，割韭菜的是农人。而当“韭菜”是投资者的时候，“割韭菜”的则是“庄”。“庄”是指那些财大气粗的大户。我们通常听到的是，“庄家”收割“韭菜”。“庄”通过一系列的手法，使散户投资者不赚钱或是亏钱，这个过程就是“割韭菜”。
当然，如果你能避开“庄”的镰刀，从中赚到钱的话，你也可说，自己是一根老韭菜。“韭菜”是指那些在投资市场没有赚到钱甚至亏钱的散户。好了，知道了什么是“韭菜”，下期我们接着聊一聊韭菜具有哪些特征。