牛市3000点，各路股神再现世，欲超度我等凡人
本文首发于微信公众号：财富自由征途新。这是财富自由征途1000步的第24步！3月4日，A股市场再次陷入疯癫，上证指数不仅站上3000点，一度迫近3100点。信号被再次加强，牛市来了的呼喊响彻云霄。一时间，各路股神也如同雨后春笋一般，纷纷现世，以带领苍生赚钱为己任，掏出倚天屠龙，号令天下、莫敢不从。01 牛市假说说实话，年后这几天上涨的幅度，的确让我也有了一种牛市来了的错觉，怎么形容，就好比是嚼了某口香糖后的那句话魔性广告语:根本停不下来！但是我又突然觉得这种感觉似曾相识。于是我看了一下去年的行情，这才发现，2018年，同样也是春节前后，同样也是连续的数日上涨，同样也是牛市来了的消息满天飞，同样也是各路股神现世。不过可惜，指数后来在3587点就戛然而止了，各路股神虽有心超度，奈何我等资质愚钝、时运不济，股神们只得重回西天。今年时机一到，他们就又来收贡品来了。想想也是，大的逻辑上来讲，如果不是媒体和众人的一再鼓吹，引得一波又一波韭菜入市，在散户为主的中国市场，牛市是不可持续的。年后我就开始不停接到各种被标记为骚扰电话的来电，接通后自然是声音甜甜的小姐姐，柔声细语的问最近还炒不炒股啊、行情来了一起赚钱啊、拉你进群啊。我一般会问她：你赚多少啦？这么赚钱的话，自己赶紧去弄啊，别浪费自己时间一天到晚给别人打电话了呀。或者聊一聊小姐姐多大啦，有没有男朋友啊之类的。然后就没有然后了。02 50年前的玩法我想到了50年前就已经被人玩烂了的一个套路：你收到了一条消息，不管是邮件、短信或是电话，里面跟你预测一只股票在下一周会上涨，你没当回事，但后来应验了。第二周，你又收到同一个人发来的消息，继续预测另一只股票上涨，你没当回事，但再次应验了。就这样连续十周，每一周这个人都成功预测了下一周股票的上涨。你惊呼，我遇到股神了，于是赶紧联系人家，把钱双手送上。问题出在哪？其实这是最初级的玩法，俗称神预测，运用的其实就是概率。转换视角，来看看人家是怎么玩的：首先收集大量股民的电话号码，然后将推荐的股票发给所有人，比如说10240个人，预测股票上涨。假如涨跌的概率各占一半，就会有一半的股票出现上涨。第二天，他们再给前一天上涨的这一半人打电话推荐一只股票。涨跌的概率继续各占一半，就还剩四分之一的人；第三天，他们再给上涨的那四分之一的人荐股，第四天，他们再给上涨的八分之一的人荐股，第五天直至第十天。最后全部预测对的有10个人，恭喜你，幸运的成为了这十个人之一！其实根本用不到10次，如果有个人连续5次给你的股票都是上涨的，而且如果这5只个股的连续涨幅都不错的话，你大概率就会加入他们的会员了。万变不离其宗，50年前这样玩，50年后还是差不多。03 大师好厉害通讯工具越来越发达，只能让这种方式更加简便可行，微信群就是运用这个方法的极佳场地。很多新股民由于自身水平有限，就希望找一个股票大V推荐股票。于是就被什么暴涨牛股、概念板块炒作、主力看盘、超高收益等噱头吸引进群。进群之后，就会有人发来之前老师预测的股票行情，说老师预测神准，或者是有内幕消息之类的。大家点开一看，还真是，大师果然神通广大，好几个涨停板，这无疑让我们对老师的实力充满信心，最后加了他的联系方式一步步入了坑。玄机在哪里？其实非常简单，自己根据判断同时预测好几个股票，等行情过了，预测对了的就留下，搞错了的直接删帖，这样展示给大家的就都是预测准确的了。简单到令人发指啊。但是这也印证了一句话：大道至简……如果预测错了，不幸被你看到，那你跟大师的缘分就尽了。亦或者，大师会告诉你，不要看短期要看长线，后面一旦上涨大师就会各种显摆，跌了就继续忽悠。周而复始，铁打的大师，流水的群友。04 上涨时抬轿，下跌时接盘大师自己玩，有时不尽兴，组团搞起来，准能上西天。这就是更高端的玩法了，大师团伙会选择一个流通盘较小的股票，提前进行仓位埋伏。第二天给手里的客户打电话、发短信。内容大致是：我们机构今天收盘前已经提前布局，明天这只股票会大涨。因为这是小盘股，不需要很大的资金量就能将它炒高。第二天，在集合竞价阶段，大师团伙通过高价申报的方式，将其开盘价拉高。然后就是忽悠头一天接到电话的人，赶紧加入我们的会员跟我们一起建仓赚钱。结果显而易见，一旦你交了费，你就会明白高处不胜寒的意义。上涨的、下跌的都可以这么玩，大师团伙提前布局好之后，涨的就说会持续涨，然后自己快速卖掉，下跌的就说是最低点会强势反弹，然后拉高后一样自己出货。这种群里推荐的，基本都是特别小的小盘股，不需要太多的资金就可以玩，所谓上涨时抬轿，下跌时接盘。拉你进群时说得好好的一起赚钱，实际上是人家赚钱，赚的是你的钱。05 每个人都有一个发财梦怎么就前仆后继，一波又一波的人不断入坑呢？还不是因为每个人都有一个发财梦。知乎上有一个问题很有意思：你是选择一次性拿到很大一笔钱，还是选择慢慢赚到更大一笔钱。先不管这个问题怎么选，但大部分人实际都是在慢慢赚钱的，打工就是如此，同时大家又总幻想着一夜致富的可能性。买彩票的人都那么多，何况是千股涨停的股市，谁不想快速致富呢。梦想还是要有的，万一实现了呢。但请大家只要记住一句话就好了，高收益必然伴随着高风险，这是人类社会的铁律。而事实情况是，即使真的在股市发了横财的人，绝大多数又会在将来某个时刻还回去，正所谓：吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来……假设牛市真的来了，股指从3000点涨到了6000点，我给你三个选项吧：就做基金定投，慢慢来，确定能赚到两三倍的收益；花心思研究，最少读10本书，分散并长期持股，运气好可以赚到四五倍的收益，运气不好则一两倍；进微信群跟着大师，1%的可能性赚到十倍，99%亏光。你选哪个？06  诗与远方这一周本来想写点轻松愉快的，关于极简生活啊、财富自由规划之类的，但看到诸神降世的场景，就忍不住换了话题。真的是希望大家可以稳稳地实现财富增长。有兴趣可以去看我之前讲股市的几篇文章，仅供参考。最后以一首歌的歌词也是海子的诗《九月》来结尾吧：目击众神死亡的草原上野花一片远在远方的风比远方更远我的琴声呜咽我的泪水全无我把远方的远归还草原