【新书试读】《高财商孩子养成记》：第2章 做医生和天天玩的两位表叔(下)
前一部分：【新书试读】《高财商孩子养成记》：第2章 做医生和天天玩的两位表叔(上)如果大表叔从小就是其他妈妈嘴里的“别人家孩子”，二表叔则刚好是反面教材。两个表叔我都不喜欢。大表叔每次看到我，老说我牙没好好刷，又总教训我要努力上进，别老想着玩。表妹们每次都拿着最新款的玩具，炫耀着刚刚去过的旅行，叽叽喳喳不胜其烦。 二表叔呢，还没结婚，更没小孩。而我是这一辈里最大的那个孩子。从小，他见我一次，就要捉弄我一次。有一次，他说要给我画像。我喜欢画画，一听就特别高兴。他左一笔右一笔，很快画完了。拿来一看，气得我七窍生烟，一下子撕了个粉碎。他画了我身后的咕咕钟、冷气机遥控、窗户，也画了我的发型和裙子，却画上一双大粗腿，腿上还全是毛。下面还有一行小字“我是大脚长毛”。我气得哇哇直叫，他就哈哈大笑，特别可恶。奶奶说，他小时候就很淘气，你指东，他就去西，在学校打架翘课，无恶不作，常常把姨婆气得直抹眼泪。二表叔读书很差，没有考上大学。打了一阵子散工后，在中介公司做起了房产中介。后来，居然买了好多套房子。现在连中介也不干了，天天不知道在忙什么。我想，他肯定天天在做他真正想做的事情。有一次，我听到奶奶问姨婆：“老二现在在做什么啊？”姨婆摇头说：“我哪里晓得他？一会儿在网上卖东西。一会儿又买块农地，搞什么生态农庄，让人来种田。现在的人也是，我们那时候，种地多辛苦？谁愿意来种地？现在居然有人出钱体验种地！世道真是变了。反正他有那么多套楼收租，生活没问题。只是年纪这么大了，老是不结婚，是个什么事儿啊！”两个老太太开始嘀嘀咕咕讨论起二表叔的婚姻大事来。爸妈说，二表叔才是真正的隐形富豪。他那么多套房子，市场价算下来已超过一个亿了。每个月租金加起来跟大表叔的收入差不多。但他自己只住一间小套间，离姨婆家不远，租金很便宜，又没有孩子，平日里也很少有特别贵的消费。所以，他的现金流非常好。不像大表叔，一停下工作，家里收入来源就断了。二表叔的收入都是不用花很多时间和精力就能赚到的被动收入。大表叔连自己的房子都没有，二表叔已经有很多套了。因此，二表叔才是我的偶像。每个月什么也不做，就能躺着数钱。当奶奶再一次跟我唠叨“考不上大学就去超市搬货”的时候，我心里的话就冲口而出了：“二表叔也没有上大学啊，他现在那么有钱，比大表叔还要厉害呢！”妈妈在一旁听到了，把我逮了过去，厉声训道：“怎么跟你奶奶说话呢？！二表叔的成功可不是随便什么人就能做到的。他读书不好，只是学校里的考试成绩不好。但他从来没有停止过学习。他做房产中介，要对买卖房子的法律法规了如指掌。你大字不识，怎么去读那些晦涩的法律条文？他投资各种生意，必须学会分析处理财务数字，你加减乘除都不会，怎么知道一个生意赚不赚钱？他找准了市场时机，大胆地买入房子、人家的公司，你如果连新闻报告都理解不了，怎么发现得了商机？”我聋拉着脑袋，低头听训。是的。我又心直口快了。我也知道学习重要，就是大人老是啰嗦，好烦哪！妈妈继续说道：“那么多读不了书、上不了大学的人，有几人能像你二表叔这么成功？他是占了天时地利和人和。”“什么叫‘天时地利和人和’？”我抬头问道。“天时，就是好的时机。地利，就是处于适当的好位置。人和，就是大家都支持他。”妈妈解释：“你二表叔出来工作是十几年前，刚好香港的房地产处于低位，房子很便宜，没有限制购买的政策。一套40平米的房子当年只要100万，如今却要600万。银行贷款也比较容易，当年只需要付5%，也就是不到5万元就能付一套房子的首期。这就是天时——当时是买房子的好时期。现在呢？因为政府不鼓励炒房，很难从银行借钱，这40平米的房子要600万，首期要给30%，就要180万。5万元很容易筹到，180万就非常难。所以，现在就没有买房子的天时。”“那地利呢？”我问。“当时二表叔在房地产中介公司。房子好不好卖、需求多不多、哪里的房子又好又便宜、哪个房东急着用钱会低价卖出……他掌握着第一手的信息。他是中介，对如何压价、如何推高价格卖出，比一般人更有技巧。这就是他的地利。”“人和呢？”“当年有一个旺区的房子，房东急着套现走人，但旺区的房价都很贵，他钱不够，就找了两个朋友合伙，一起买下了。楼市刚好热起来，等到第三个月要开始付第一个月贷款，他已经转手按新的市场价卖出了。短短两三个月，在朋友的支持下，左手交右手，就赚了一大笔。这就是人和。”妈妈顿了顿，继续说：“还有，家里人不需要他负担生活费，他可以勇往直前去冒险，投入房产买卖这种风险很高的生意。这也是人和。如果那时候，他有了家庭，上有老下有小都等着他的钱花，他有所顾忌，就不会投入这么多，也不会赚这么多。”天时、地利、人和。我在心中默默念了两遍。这真是个神奇的东西。妈妈继续念叨：“这种成功模式很难复制。比如你吧。等你中学毕业了，不上大学，若是你学二表叔也去做房产中介。首先现在房价这么高，你得先筹到首期。还以600万40平米房子做例子——也许你毕业时候会更贵，你要付180万首期。你怎么筹这笔钱？就算筹到了180万，当年你二表叔，能用这180万首期，做36间小房子的首期，而你只能买一个。他转手能赚36个房子的差价，你只能赚一个。最关键的是，你这么高的价钱买入，不知道接下来房价会不会跌。你花了180万首期，问银行借了420万，买了600万的房子。结果房价一跌，只值400万了。你就资不抵债，变成负资产了。当年金融危机的时候，香港房价暴跌，多少人变成了负资产，还有人因此跳了楼。你说惨不惨？”资不抵债？负资产？跳楼？什么跟什么？我完全听不懂了。头好晕。看我一脸晕菜的表情，妈妈笑了。她摸了摸我的头，笑着说：“这些你现在还不懂，没关系。只要记住，二表叔的成功是天时地利人和的结果，不能被大量复制。而你大表叔的成功路径，却是可以预见和比较稳妥的。大多数大学毕业的人，都能找到一份比较轻松且收入较高的工作。大表叔只要控制好支出，再学习一点理财的知识，未来生活也能过得很好。”我有些明白，又不太明白，只能糊里糊涂点了点头。快速通道：【新书试读】《高财商孩子养成记》：第1章 补习社的相遇(上)【新书试读】《高财商孩子养成记》：第1章 补习社的相遇(下)【新书试读】《高财商孩子养成记》：前言【新书试读】《高财商孩子养成记》：美国爱荷华大学郭漫教授序【新书试读】《高财商孩子养成记》：中山大学裴谕新教授 序【新书试读】《高财商孩子养成记》：美国圣地亚哥州立大学李亚文教授 序