赚钱的秘密（5）
“人不得外财不富，马不食夜草不肥”，那是行走在法律的边缘，行走在法律的灰色地带。当一切尘埃落定之后，像“得外财”和“食夜草”的机会也就没有了，不需要摸着石头过河了，再要想走就得交过路过桥费了。要正正规规地赚钱，就要正正规规地注册和运营一家公司，但是要维持公司的运转其实并不容易！远没有高唱创新创业那么美好，更不会像想象的那么简单。对于一家从事IT业务的公司来说，要正常运转需要承担房租、水电、物业、员工工资、五险一金、差旅和通信补贴，还要承担营业税、所得税、城建、教育与残疾保障等税费。这些费用大约有多少呢？光想想是没有意义的，得仔细算一下才能看看自己是否能承受的了。我有一个朋友就是做IT的，平常就是给别人写个软件，或做个网站。那时时间还早，大约是2010年的样子，接了枣庄一个政府部门的单子，要开发个网站，合同价不到六万，结果三个人干了六个月还没有做完，脑袋上急得长了一层包。三个人做这样一个项目，如果人均3000元月薪的话，一个月的工资支出就是9000，考虑到五险一金，那一个月的人工成本就是13000左右，六个月下来就是78000，光人工就超预算了，这还没有计算6%的营业税和25%对所得税，以及城建、教育附加和残疾人保障等的支出，照这样算下来，项目赔钱是铁定的了。至于为什么这样一个小项目的工期要拖到六个月？这里面有公司的产品和技术原因，也有中国的国情，当然还有什么，我不说大家也明白。拖延工期对于很多公司来说，已经成了最头疼的事情，他在寿光还是昌乐的一个安保单子一压就是两年，光工程款就有一千五百万，如果按10%的资金成本算的话，每年光利息上的损失就是一百五十万！中国的企业其实很难，稍微有能力的几乎都不会谋求上市，想上市的就是为了解决资金问题，可是看看上市企业，即便盈利稍好点的，也是有着极高的负债率，负债率超过80%的上市企业已经是屡见不鲜了。