（干货）如何让你的钱，越花越多。
每花出的一分钱，都决定你未来有多少钱。所以，有些人的钱是越花越多，而有些人的钱是越花越少。每个人的钱都是由少积多的，先别说自己没有多少钱，越是钱少越要懂得如何用钱。比尔盖茨说过：“巧妙地花一笔钱和挣到这笔钱一样困难。”会挣钱的人，蕴藏着他的能力与知识；会花钱的人，蕴藏着他的见识与智慧。节流不如开源，舍得花钱、懂得花钱，才能赚更多的钱。而不是省钱，什么东西都少花钱，否则，越省越穷。每个人都要把钱放进三个钱包，即：消费钱包、投资钱包、投机钱包，使用好这三个钱包，钱就会越花越多。一、消费钱包，适度花消费钱包是为你的衣食住行买单。不能打着享受生活的旗号成为月光族，甚至刷爆信用卡，让生活质量不升反降。合理消费有三个技巧。1、把钱花在效用高的事情上经济学里把「情感满足度」称之为效用，花得省并不代表花得值，效用高才算值。比如女生个人消费方面最大的就是买衣服，很多人喜欢花钱买便宜的衣服，认为这样就省钱了。但是便宜货只有买的那一刻兴奋，几天就不喜欢了，或者质量很差、变形等，反而发现钱没省下，衣服还是永远缺一件。然后接着又买入便宜的衣服，进入一个恶性的循环。买一件贵并且适合自己的衣服要比买10件便宜的衣服更会花钱。省下不少钱，还发现自己的品位也提高很多。所以说，花钱要看价格的同时也要追求消费本身带来的满足感。花钱衣服，应该买质量好，价格高一点的衣服，这样可以穿的时间长，从单位时间成本更省钱。另一方面，质量好的衣服可以提升我们的个人形象和魅力，买衣服要少而精，学会搭配，这也是极简生活所提倡的生活原则。通过买高质量衣服可以领悟到会花钱也是一种能力。由买衣服推而广之，买东西要买高质量的产品，好的东西才经得起时间的考验。2、把钱花在今天，而非明天今天的1块钱，比明天的1块钱更值钱。尽量不要买短时间内不能即时享用的东西，有需求才买，没有需求就不要因为便宜而囤货。切记不要一时冲动买一堆用不上的东西，买它之前可以想一下，如果我要搬家还愿意带上它吗？3、花钱买时间学会花钱买时间，让时间更大效率的利用，创造更大的价值。常见的花钱买时间的有：请钟点工和保姆帮忙做家务等，用这些便宜的价格买来的时间用在个人价值的升值上，如学习、健身、阅读等，不断给自己充电，为未来职业发展打下良好基础。让节省下来的时间更大效率使用，产生更大的价值。二、投资钱包，要多花合理的配置自己的资产，钱才会越花越多，投资钱包要多花，但是到底要怎么花，这里有两个关键点：1、合理对抗风险一定要记住，投资是有风险的，但是风险不等于危险。合理的规划并认真学习，是可以避免因为决策导致财产损失的。这里需要注意：不把鸡蛋放在一个篮子里，比如可以投资房产、股票、基金、保险等。2、最好的投资是投资自己花钱提升个人能力，让自己赚更多的钱。李开复说过一段话：未来10年，人类50%的工作都会被人工智能取代。比如说交易员，助理，秘书，中介，这些事情，它都会比人做得更好。以后都失业了谁会取代你的工作呢？就是人工智能。因此，如何迎接这个科技快速发展多变的时代，就是不要停止学习的脚步。花钱学习培训，打造自己强大而且无可替代的能力。自我投资比任何方式的投资都要划算。我们评估商品、股票、房子的投资价值时，是通过未来能产生的收益做判断。一个人的金融价值，也是由这个人将来能赚取的现金流量决定的。想提升自己在未来的赚钱能力，现在应该多花钱在自我教育和提升上。比如参加培训、买书、和打造人脉圈子等等。值得注意的是，这笔钱花出去一定要有所收获，不能只走个过场，否则就成了消费而不是投资。三、 投机钱包，要少花投机是指花钱撞大运。比如买彩票、赌博、收藏品，指望以后会升值的。投机成功是低概率事件，而且无法掌控风险。这类钱包尽量不要用，因为投机这类事情没有办法掌控，如果想要赚钱而深陷与投机行为，很可能会败光家里所有的资产。学会花钱是学会用金融的视角来看待这个世界，用投资用眼光看待自己的成长，让花出去的每一分钱，都变成你未来的财富。——END——❤️我是媛媛，每天爱自己多一点，让自己成为自己喜欢的模样！喜欢我，欢迎加我微信：JulieFan2018 请注明在哪关注的，比如写： 简书 谢谢！