卡界选美大赛，各家花魁都有什么特点？
今天从银行的角度来谈谈信用卡的特色，帮助大家选择适合自己的信用卡。我们通常所说的央妈——中央银行，实质上不是银行，而是行政管理机构。对于个人而言，我们的征信记录，信用报告是央妈的征信中心管理。除了中央银行外，其他银行分两种，一种是政策性银行，跟老百姓一般没什么关系，比如国家开发银行，只办理政策性的银行业务。另外就是那我们经常接触到的商业银行。商业银行类型： 这些银行的信用卡各有什么特色呢？国有大型商业银行： 一、中国银行——中国最早的发卡行优点：1.有外汇优势，国外网点多，识别率高2.透支取现算积分缺点：1.不可电话销户，销户须去营业网点2.起步额度低，不易提额3.透支取现不支持最低还款总结：适合经济实力雄厚，不看重优惠活动，经常境外消费银联的人。二、中国工商银行——五大国有商业银行之首工行有所谓的“星级”这个东西，作为批卡的一个参考值，如果你在工行有储蓄卡，就有星级；没有跟工行有往来的业务，就没有星级。不过这个只是作为一个参考值，并不影响审核。优点：1.全国有3万多家网点，是目前我国网点最多的银行2.支付宝支付可以做到无限额，本地取现无手续费，不实行全额罚息缺点：1.申办门槛高，额度太低，服务态度差(尤其是分行)2.积分不永久有效，没有多大用处总结：适合有一定经济实力，工作单位优越的人。如果想要高额信用卡，请工行定期至少存5万以上，一周后去办。三、农行——存在感比较弱的国有银行优点：1.全年境外20%返现，10天免费wifi很给力2.网点多，积分价值高，积分是永久有效的缺点：1.额度低，网申500，小白金1万2.积分活动少，网上分期商城形同虚设，网页加载速度慢总结：适合经济实力雄厚，在农行有大额存款，喜欢去网点办理业务的中产阶级及退休干部。四、建行——最大特色是境外返现优点：起批额度高，大部分小白金起批额度为1W缺点：1.不喜欢多卡，据说手里有五行就不会批2.提额难，没有短信提醒提额，不要轻易去申请3.积分获取难度大，积分不值钱4.信报贷后管理频繁，大概每卡每季度一次总结：佛系用卡，不要轻易销卡。因为销卡后再申，都不算新户。五、交通银行——最接地气的国有银行在国有五大行中，交行排第五。虽无顶级卡，但活动和权益还是不错的。优点：1.交通银行信用卡产品丰富，优惠活动非常多。在白金卡里面，交行白麒麟更是在玩卡圈人尽皆知2.拥有56天超长免息期，申请门槛低，提额较快缺点：1.卡片、币种都要分别操作，比较繁琐2.只能系统提额，不能人工干预，风控非常严格全国性股份制商业银行一、招商银行——积分活动花样多，权益流不能放弃的银行优点：1.要玩转招行，你必须有招行的高端卡——经典白、百夫长白金、钻石、无限、百夫长黑卡。有了这5张信用卡后，能将招行的积分按照合适的比例兑换成航司的里程、酒店的积分，同时会有一些更好的权益。2.不论你刷任何一张卡，所拿到的积分都会在一个池子里面。缺点：积分的浪费率很高，必须正好是20块钱才可以兑换1积分。二、中信——近两年很想讨好用户的银行优点：1.相比很多高端卡，中信的申卡门槛不算高2.玩卡年费不高，中信的小白金480元3.每年至少获得20万里程且获取成本不高4.各种大小活动很丰富缺点：提额慢，风控一般，但是也需要注意三、兴业银行——有特色，额度较高优点：1.金卡可享受机场贵宾厅2.积分永久有效，不清零3.积分可兑换里程4.每月最低还款额为5%缺点：1.网点很少2.相对而言，歧视农村户口以及男性，喜欢女性四、平安银行——注重车产优点：1.24小时道路救援2.办卡即送意外险、住院补贴险等3.有车的话额度上涨很快4.活动很多缺点：1.短信提醒费2.积分不值钱3.广告多总结：适合有车一族及爱旅游的朋友。今天的课程到这里就结束了，希望大家都能找到最适合自己的信用卡。