小狗钱钱那些事儿(十四)
自从上次开了投资会议之后，大家在固定日期都会去陶穆太太家讨论投资相关的事情，他们还每月记录一次所买基金的行情，这样他们卖出的时候就可以知道自己能够得到多少钱。但是陶穆太太觉得最好不要这么做，因为市场总会波动的，当你总去看市场行情的时候，心态就会随之发生变化，心情也会受到影响，即使你心理素质再好，看到下跌很多，心里总归是不好受。所以既然我们决定长期持有，既然我们选择了我们喜欢的公司的股票，既然我们看中我们喜欢的公司的价值，那我们干脆就不去看该只基金的涨跌，等到5-10年再次看的时候，一定是涨的。其实就是我们生活中称的佛系投资。吉娅他们买的这只基金的行情在很长一段时间都不变，就跟死了似得，没有上涨也没有下跌，这让他们心里很不踏实，说好的赚钱呢？但是时间到了10月份这只基金的行情却突然下跌，还是暴跌，大家投入的钱直接损失了25%，这对于吉娅以及马塞尔难以理解，如果说之前不涨不跌的心情是不踏实的话，那么现在的心情就是惶恐。但是他们看到陶穆太太满脸的平静，此时老太太不紧不慢的说其实我们并没有亏损，你们看到的亏损只是账面上的，我们只要不卖出，那我就不会发生实际的亏损， 其实我人生中第一次投资时候也遇到过这种情况，当时我也很惶恐，我甚至痛恨自己为什么当初要买入这只基金，当时也很担心行情会进一步下跌，且外面的媒体渲染的很严重，说这是世界性经济危机的开端，是证券交易所永远的冬天。当时也真的是有点吓死宝宝了。陶穆太太当时想，跌就跌吧，反正已经这样子了，当时也对投资有点失去信心了，就去做别的事情了。后来过了两三年，突然想起自己还有一笔投资，去看的时候，对自己真是一个surprise。因为行情不仅恢复了，并且还大涨了。自那以后，我就知道，行情是会下跌的，但是也一定会反弹的，所以当遇到下跌甚至暴跌时候不用太过恐慌，只要给市场足够的耐心，那么它一定是能够涨回来的。所以我现在遇到行情下跌才会如此镇静。此时大家恍然大悟，心里的石头也落地了，可是吉娅对陶穆太太说您上面说了，交易所会遇到冬天，万一一直冬天怎么办呢？陶穆太太大道，冬天这个词就说明了一切，冬天只是一年四季中的一个季节而已，冬天过去是什么呢？是春天呀，这是大自然的更替规律。那么证券交易所也是如此的，有涨有跌，就跟冬天、春天似得，只是交易所的冬天跟春天的时间长度不固定而已。为什么那么多人投资会不赚钱因为他们抗不过那个冬天呀。所以谁能过挨过寒冬，那么谁最终就能够获利。陶穆太太接着说道，进入行情的冬天，很多人都很恐慌。可是后来我发现其实这是机会，因为此时行情是被低估的，那么我们若此时再买入一些，就真的是低价买入了，等到将来涨起来的时候，就可以高价卖出了。所以现在对于我们是一个机会。此时马塞尔提议说我们应该趁现在行情处于低位时候赶快买入，我觉得我们每个人再次投入5000元，总共就又是2万元了，那么将来就又可以大赚一波了。陶穆太太有很多资金，所以这个对她而言不是问题，马塞尔提出的这个建议，所以钱对他也不是问题，而莫妮卡自己有很多零花钱，她平时积累了很多，所以对她也不是问题。可是吉娅则没有那么多钱，虽然她自己已经做了很多份兼职了，但是自己很多钱在梦想储蓄罐里面，也不能拿出来呀。怎么办呢？她突然想到爷爷奶奶之前给自己开过一个储蓄账户，里面应该有钱，但是都是爷爷奶奶在帮自己打理，所以得去找他们。离开陶穆太太家之后，吉娅就匆匆忙忙的去了爷爷奶奶家，奶奶正好做了一些好吃的，但是吉娅顾不上吃就赶忙跟爷爷奶奶说了自己来是所为何事。吉娅以为跟爷爷奶奶讲了现在市场处于低估，是买入的好时机他们就会赞成自己。吉娅以为跟爷爷奶奶讲了自己和朋友跟着一位投资高手组建投资俱乐部，然后一块学习如何挑选基金，一起学习如何看基金走势图，一起挑选基金，爷爷奶奶就会赞成自己。吉娅以为她拿着陶穆太太给每个人准备的那个文件夹里面的材料里面记录走势等其他资料，爷爷奶奶就会赞成自己。可是吉娅错了。爷爷听了吉娅讲的之后说你这孩子思想太危险了，你这样子会把钱都亏掉的，后来吉娅又跟他们讲道只有自己现在实际卖出那些基金时候，自己才会真正的遭受损失，之前也有过几次这样子类似的危机，但是后来行情都恢复了，且还高涨了。此时奶奶说我的吉娅呀，安全是最重要的，我们活了这么一把年纪了，看到过太多的人因为上当受骗，而失去了他们的全部财产。此时吉娅又辩驳道说基金里面有几十亿元呢，有很多很多钱，这些都是由国家监管的。但是似乎爷爷奶奶都没法理解，就说年轻人要听老人话，说什么不听老人言，吃亏在眼前。吉娅觉得自己肯定无法说通爷爷奶奶赞成自己了，那么也肯定借不到钱了。此时他想到了金先生，他一定知道该如何说服爷爷奶奶。吉娅回到家拨通了金先生的电话，说了自己的情况，他非但没说爷爷奶奶不对，反而说幸亏爷爷奶奶阻止了她，因为到了爷爷奶奶这种年纪肯定有过几次吃亏的经历，他们现在想保护自己也想保护你，同时他们这一次也帮你避免了一个错误，就是你应该只拿出一部分钱再买入，好比你这次想用2万，但是其实你应该只用一半。因为市场有继续下跌的可能性，如果这次一次性补完了，那么再次下跌就没钱补了。当然了，将来行情是不是还会继续跌，这个谁也没办法预料，这个受很多因素的影响。也正是因为这样子，才需要给自己留一些储备金，不能all in呀。听到这，吉娅说自己还以为股票型基金是一种绝对保险的投资呢。但是金先生说出于风险分散的考虑，应该把一部分钱放在足够安全的地方。但是也不说要你把钱就放银行就好了，因为那样子是跑不赢通货膨胀的，通货膨胀就是你的钱不值钱了，好比现在1块买一个馒头，过几年可能1块就只能买半个了，有个叫72公式的名词，意思就是好比现在通货膨胀率是3%，那么72/3就是24，就是你的钱放在银行，经过24年就会减半。这也说明了投资的重要性，投资不仅仅是为了财富增值，也是为了其不贬值。跟金先生通过电话之后，吉娅意识到盈利是需要考虑的，但是风险也是必须要考虑的。所以分散投资是多么的重要，且必须要给自己留一笔钱，放在足够安全的地方，以备不时之需。此时吉娅看着在自己身边的钱钱，会心的笑了，这一年幸亏有钱钱，自己才会变化这么大。这些事情让吉娅意识到，在市场低迷的时候，在基金大跌的时候，不要恐慌，因为这是正常的更替，春天一定会到来，能不能赚到钱就看自己能否挺到春天。另外在基金处于低估值的时候，自己应该加仓，那么将来才会赚的更多。但是万万不可all in，因为冬天可能会持续很久，所以必须留一笔随时可以支配的钱。