小狗钱钱那些事儿(十五)
又过去了好几个月，吉娅几乎每天都会在成功日记上面记录自己的经历以及所感所想，渐渐的，写下这些成了他的一个习惯，并且乐此不疲。自从吉娅父母跟金先生见面谈过之后，他们的心情变得好多了，也不对着吉娅发火了，饭桌上也不总讨论债务问题了，会讨论一些开心的事情了，可能家和万事兴就是这个道理。吉娅父亲还雇佣了两个人来给自己做业务，这要是放在之前吉娅父亲肯定是不敢想的，因为他觉得自己会无法负担起别人的费用，但是好在他听从了金先生的建议，如今事业也干的风生水起，吉娅父亲能够专注在自己喜欢的且擅长的事情上面，而对于那些自己不喜欢且又不擅长的事情交给雇员来做好了。最最最最重要的事情，当父亲不再为债务发愁的时候，他的心情都会变得很好，还会时不时哼个在别人听起来很难听的小曲儿呢。而对于吉娅，自己的赚钱之路也是越走越好，自己的陪狗狗玩耍的“事业”也是做的越来越大，很多邻居在得知吉娅能够陪小狗好好玩耍之后，都将自己的小狗送了过来，且每月支付一定的报酬，现在的小狗狗的数量都到了21只了，吉娅也雇佣了几个帮手，自己的好友莫妮卡帮自己干活也挣得了不少钱。可是，下一步吉娅就不知道自己就该如何去赚钱了，又在什么时候能赚到钱了。但是通过这么多的经历，吉娅也发现自己成长最快的时候，就是自己遇到困难的时候，就是自己遇到外界打击的时候，所以她渐渐的喜欢上了“困难”，因为这能逼迫她去四处寻找解决的方法，逼着她去学习新的知识。现在吉娅也已经通过赚钱买到了人生的第一部笔记本电脑，现在吉娅不仅仅用笔记本电脑来做作业，还会用来做统计表，还会用来记账，因为了解了自己的支出，所以有了规划，进而吉娅的钱也是越赚越多，当初吉娅梦想清单上面的愿望，也几乎被自己一一实现了，唯一剩下的就是自己的美国之旅，但是吉娅相信自己的这个愿望在不久的未来也一定会实现。吉娅和她朋友们跟陶穆太太一起组建的投资俱乐部也有条不紊的发展着。他们当初买的第一只基金已经度过了寒冬进入了春天，现在已经有了很丰厚的利润，但是现在大家一致决定不卖出，因为他们想让自己的鹅不断的长大。后来大家在一起的时候根据基金走势图又买了几只基金，现在行情也挺不错的。就连吉娅的父母在吉娅的影响下都开始进行基金的投资了呢。金先生也已经从当初的车祸受伤中恢复了，吉娅还是会隔一段时间去看看金先生。金先生每个月都会为他的客户做一次关于理财投资的报告，吉娅的父母每次也会去听。在一个周六，金先生想到一个主意，问吉娅愿不愿意在自己给客户做报告的时候同时为这些客户的孩子们做关于理财心得的报告。要是在以前，吉娅肯定拒绝了，但是自从她有了那次演讲的经历之后，自己什么都不怕了。所以她肯定的答应了金先生。并且金先生答应她，她每做一次演讲，都会得到客户给的75元钱。后来金先生看客户的孩子们以及客户们对于吉娅的演讲都很满意，所以就想跟吉娅合伙开一个公司，专门为孩子们做理财的咨询服务，金先生说之所以选择跟吉娅一起合作，是因为吉娅有着别的孩子没有的经历，而吉娅记成功日记，对于自己的经历有自己的想法，自己的总结，而吉娅自己也通过这些经历有过很丰厚的回报，同龄人对于同龄人的经历会更有感触。所以金先生觉得吉娅是最合适的人选，并且他相信吉娅有能力做好这这件事情。而现在吉娅与之前相比也有了更多的自信，她也相信自己有能力做好这件事情。随后吉娅一回头就看到了钱钱，是啊，吉娅已经记不起自己有多久没和钱钱说过话了，刚开始的时候钱钱总会跟自己解惑，让自己茅塞顿开。是钱钱为自己打开了理财的大门，是钱钱让自己变得跟之前不同，是钱钱让自己有了新的生活，自己现在拥有的一切都是因为遇到了钱钱。自己现在投资的越来越好了，也赚了越来越多的钱了，可是跟钱钱说话的次数也越来越少了，想到这里吉娅心里不禁一阵失落，一阵自责，一阵心酸。吉娅跟钱钱回到家之后就立刻走向了属于他们的秘密处所。这一次不像之前那样飞奔过去了，因为吉娅觉得这可能是自己跟钱钱最后一次来这个地方，吉娅想让这个过程持续的时间久一点，或许钱钱也是这么想的吧，所以他们走的很慢。他们已经很久没有来过这里了，以至于入口都杂草丛生，他们费了好大劲儿才到了内室。这里也不像之前那样舒服了，好像一切都变了。吉娅心情复杂，希望钱钱能够开口说话，但是钱钱一句话也没有说。但是突然钱钱的表情发生了微妙的变化，就跟钱钱第一次跟吉娅说话时候一模一样，钱钱满脸笑意且带鼓励的说：“亲爱的吉娅，我以后会不会说话其实不重要了，重要的是你能不能听到并且理解我说的话，就像你现在跟孩子们做演讲，并且将其写成书一样，有一些看你这本书的人根本听不到你说话，所以看了这本书对于他们而言也只是看了，根本没有任何变化。但是有些人却听得懂你说的什么，他们在看了这本书之后会进行理财，开始打理自己的生活，所以这些人一定会拥有更加幸福更加富有的生活”。吉娅知道钱钱虽然面带笑意，可是心里肯定会有一丝难过的，但是就如钱钱所说，他会不会说话不重要，重要的是吉娅自己能够理解钱钱存在的意义，能够理解钱钱带给了自己什么，能够理解自己可以带着钱钱给自己的东西而砥砺前行，而迎接属于自己的美好生活。刹那间，吉娅浑身冰凉，她知道这是钱钱最后一次对自己说话了，她一把将钱钱抱在怀中。她希望这一刻能够永恒，永远留下钱钱今天讲过的话。此时吉娅也想起了金先生时长说的话：不要为失去而感到忧伤，而要对拥有时的时光心存感激。这句话对吉娅是鼓励，而此刻对于吉娅也显得残忍，这意味着从现在开始再也得不到钱钱的建议了。但是无论如何，钱钱还是带给自己了很多东西，自己以后也要学着去一个人面对了。吉娅充满感激的回想着从钱钱那里学到的东西，这一幕幕仿佛就发生在昨天。吉娅知道自己以后肯定会很有钱，因为钱钱已经教了自己很多，所以也会比别人有钱的速度快，吉娅也知道自己即使有钱后也会很快乐，很幸福。因为吉娅不会忘记自己的初心。PS：钱钱对我们说了最后一句话：不忘初心，方得始终；念念不忘，必有回响。   