做为菜鸟，我是如何在股市沉浮中赚得房和车的（无忽无悠，肺腑之言，与志同道合的简友分享）
- 01 -年后，股市终于走出了一年来的阴霾。迎来了一波小小的上涨，从最低点的2400点一直到一路上扬到昨天收盘的3060点。又开始听到身边的人熟悉的哀叹后悔声：“ 要是我去年最低点的时候买了，现在就翻倍了！”微笑不语，因为通过近十年的投资经历发现，大多数人传统的固定思维确实是很难改变的。所以，在投资领域里，赚钱的人，永远是少数。- 02 -自己在股市的投资经历算算亦有十一二年。虽没有见过2005年6月998点历史大底，但却赶上了2008年6月1664点历史大底。可以说是在股海的牛头熊尾中几经沉浮。而自己在投资领域可以说是一个菜鸟，幼时唯一能跟金融挂上点边的时候就是过年数压岁钱的时刻。上学时对数理化毫不感冒只能选修文科，与时髦的金融会计经济市场货币MBA更是毫无瓜葛。但是值得庆幸的是，因为选对了老师，守住了自己投资的原则，所以这些年在股市的投资虽不能算是大富大贵，但也穿越了牛熊，不但保住了本金，而且还置办了房子车子。用现在流行的话说，就是睡后收入颇丰。- 03 -而我选的老师，并不是什么证券公司微信公众号等平台推荐的这个或那个神秘大腕，投资专家等等。而是大家都能看得到学得到一点也不神秘的大家：国外的巴菲特和国内的林园。选他们俩人做自己的老师是因为，自己不管学习什么东东，总是有个习惯。要不不学，要学就要向最成功的人学习，哪怕只学了他们的一点而皮毛也足够自己在这一领域受益无穷了。- 04 -在这个过程中，不断有身边的同事朋友在跟自己推荐某某操盘手，某某公司内部消息云云。大概不同的思维的人确实很难互相理解吧，自己就一直很奇怪，为什么那么多人投资时不去学习这一领域公认的大家，而要偏听偏信一些无法证实的小道消息呢。而在投资领域，巴菲特的价值投资的理念取得成功是众所周知的。选林园也是因为他的理念也接近巴菲特但更符合中国的国情，可以说是有中国社会主义特色的价值投资。自己也是在十年前中央电视台的一档财经节目上亲眼见到记者抬着摄像机对着他的几台电脑上的证券账户的镜头，每个户头上的金额都高达数千万，才去搜集他的有关投资的课程去学习。- 05 -既然有这样明显的成功的案例就在眼前，为什么还非要去相信那些只是传说中的人或事呢。或许也有人靠技术短线操作靠操盘坐庄赚了大钱。不过，说实话，因为没有亲眼见过，所以实在是不敢去拿自己荷包里那点靠工资省吃俭用下来的积蓄去冒险。再就是还有一个原因，就是炒股本是副业，还有正经的工作要做，也实在是没有时间整天盯着大盘去看那一堆上蹿下跳的这线那线。所以价值投资选好股长期持有龟缩式的赚钱方法简直太适合自己这样的懒人了。- 06 -当然龟缩也是有学问的，象猴子扔飞镖一样去乱投一气随便选股放再多年头也是很难有好的投资收益的。我在选股龟缩之前，还是费了很多的功夫去跟着两位老师学习，几乎看遍了所有能公开查到的两位老师的投资文章。林园老师的新浪博客从头到尾，从尾到头地至少阅读了三遍。并做了一厚本的笔记。最后确定了若干条自己的选股和持有的原则。之后才很笃定地将大部分积蓄投入到股市中。前天一个饭局，一个老友说起前几年买的几只股跌的如何的惨，最多的一只大概只剩下了十分之一。问他买的什么股，他说忘记了，当时也是别人介绍的有内幕消息就买了，之后因为一只跌所以就一路抱到了现在。问他这股这么差为什么要一路抱着，他居然说不是八年一个轮回么，以后会轮回回来的。真是哭笑不得。- 07 -价值投资也提倡要长期持有，但是要一定要选对有安全边际业绩优秀能长期成长的优秀企业，例如茅台二十年涨了一百倍是大家都能看的到的。但对于那些没有业绩甚至亏损空壳的垃圾企业，长期持有的结果就是跟着大盘一路狂跌多少年也涨不回来。当然，中间也可能会走运碰到有恶意炒作鸡毛飞上天的股票，但是为数很少，太有运气成分并且丝毫没有安全边际。而有谁敢宣称自己的运气会一直这样的好呢。反正我是没有见过。倒是见过太多运气太差的股民。- 08 -自己持有的都是自己经过学习根据价值投资的指标，筛选出的优质股票。其中茅台就是自己重仓股之一。优质股票也不是都是一帆风顺，不过优质股虽然也会随大市短暂的下跌，但长期来看一定会涨的更多。而且很多好股票在熊市继续上涨的。虽然近年股市的大市一直不景气，但如果你在2015年6月份5000点的高点时买入了茅台，到今天你再去看一看，仍旧涨了三点五倍。在炒股的过程当中，发现真的很多朋友都是这样的。人云亦云，跟风就上，对自己买的股票一点都不了解，甚至经常只知道个名字连什么领域的都不知道。一看见大涨就赶紧加入，一看见大跌就恐慌地清空。这是据我十年来观察身边的朋友炒股亏损的主要原因。还有一种就是天天抱着技术线去研究，今天买明天卖，不停地买进卖出，结果最后就忙了个印花税手续费。不过我自己身边这样的朋友还是比第一种要少的多。- 09 -今天一个简友还问我茅台现在都快八百元了，这么高了还敢买吗？其实这些年听过很多这样的问题，它三百了，敢买吗？它五百了，敢买吗？它七百了，敢买吗？ 我的回答是，敢。而且顺便说一句，茅台的价格并不是今天收盘的768元，而是5284元的复权收盘价格。优秀成长的企业的特点就是它不是短期飞上天的鸡毛，而是会长期飞在天上的凤凰。不信，有心的简友可以留存这篇文章，三五年后再去查查它的复权价格。更何况，经过了多年的大跌，现在的股市的整体市盈率是很有安全边际投资价值的。这些许心得是我一个普通的菜鸟在股市浮沉十二年的肺腑之言，期待能与能够有共鸣的简友分享。- 10 -那么，再来谈谈币市。对自己这样一个对新鲜事物属于慢热型的人来说，一开始对币市是持排斥态度的。近来又花很多时间去学习了解币市，是因为简书。虽然炒股没有让自己大富大贵但也算收获颇丰。不过毕竟跟数据金融打交道并不是自己的爱好所在。一直在寻找一个能让自己对文字热爱的爱好和睡后收入能够兼并的空间。虽说也有起点，晋江等等一系列的网站成就了如唐家三少等若干亿万富豪级作家。但是如每一个奥运冠军的背后有无数沉寂在人海中的运动员一样，这样的梦想可以有但是对于我辈只是喜欢码字并无特别天赋的文学爱好者来说，终其一生成功的几率也是不大的。- 11 -但是，简书从去年加入Fountain的白皮书计划后，真正给广大文字爱好者送来了福音，将爱好和睡后收入结合到了一起。而且FTN与很多只是空投毫无内容产品的数字币区别最大的一点就是，它是有着众多并持续发展的产品和用户的。它的产品就是简书爱好者日复一日的创作，它的用户就是越来越多地发现并爱上简书的每一颗追求精神富足的心灵。所以，它的安全边际就较很多数字币要搞的多。另外，还有很重要的一点是币圈也正处于熊市时期，只要是投资领域，就必然有熊有牛。在熊市时入手显然成功的几率是必然的。很多人看看茅台的涨幅曲线，会调侃我要是在二十年前茅台上市时买了它现在如何如何。现在的简书钻，FTN，其实也正象二十年前的茅台。机会，就在眼前，你会把握住么？- 12 -反正，为了不让五年，十年后的自己发出提出这样后悔的问句，我是把握住了。经过一段时间的学习思考调查后，我坚定地成为了简书合伙人，也就是官方授权的尊享会员经销商。为方便与我有共识，将爱好和收入兼容并蓄的简友以后的充值续费需求，特将叶儿的简书官方授权的推广链接公布如下：https://www.jianshu.com/mobile/club?ref=4bf30b7a54db- 13 -通过叶儿这个链接来充值或续费的简友们，是会在享有官方宣传的所有会员的所有功能权益福利之外，另有额外的福利返赠的。您将额外获得返赠：年度会员60个简书贝，尊享年度会员700个简书贝的返利。爽冲之后，请简信留言以便返利。另：本文最后确有广告之嫌，但更多的是自己多年经验的肺腑之言！期待能与更多的简友在简书这块沃土上获得更多精神与物质上的财富！我是简书梧叶儿，欢迎加入这个热情洋溢充满智慧与温馨的大家庭！