为什么“积累”意义重大
一般情况下我们都会羡慕那些比自己有钱的人，比自己身体更健康的人，而且往往在比较时会陷入一个误区，那就是“好像”自己也不比他差多少，讲聪明、讲有文化、讲漂亮“好像”有太多证据能够证明自己比人家差，不是自己的事，而是由于客观环境等因素导致自己不如人家。当然，这些自然都是幻觉，别人能有今天，他也不可能是一下子就这样了，必然有个“积累”过程。只有看清楚事实，而不是心存幻想，活在想象世界中才有可能让自己离预期更近。同样是上班十年，哪怕就算是工作、工资相差不大，但很有可能还要不了十年，两人之间差距会很大，大得让人吃惊，最能体现差距比如财富上，有的人虽然上班那么多年，可能依然还是丁吃卯粮。有的人可能不管是存款还是财富上就早已鸟枪换大炮，物是人已非。最关键可能就是对于“积累”这个概念理解不一样，有的人可能虽然日子也艰巨，但不管如何，每月不管1000还是五百总都能存上，虽然从当时来说生活品质、朋友圈多少会受点影响，但如果把时间拉长，哪意义就不一样了一月存一千，一年下来是1万二千，十年就是12万，当然如果只是认为单单就这点钱还是没什么意义，干不了大事，好像这么想也是对的。当然，事实上，如果有过这样经历的人来回答这个问题，答案应该就不同了。表面看只是存了这么点现金，事实上它还有个类似加速度作用，就是你身上有了这一笔“闲钱”之后，起码知道自己明天不用考虑吃什么，看什么问题时也是自然就能看得更长远。而不会始终还是停留于“饿死鬼”状态，天天胡吃海喝、基本就是为口腹之欲而奔波，又怎么可能有那个闲情逸致去考虑更长远问题呢？在这个过程中虽然表面是只存了这么点钱，但对自己干的工作以及财富积累上与他人都必然会产生差异，同样是在向前奔跑不但没有阻力，而且还能有更大信心，不用担心明天吃什么而犯愁，就算有什么意外也不会给自己带来承受不了的影响，在这样前提下，所花时间，所做的事又怎么可能一样？一个始终只能为基本生存而努力，一个不但他有的，也有，他没有的人家也有。虽然还没开始奔跑，可能结果早就知晓了，你兜里有这笔钱与没有这笔钱的相比，就是这样一个道理。自己“积累”是怎样一种看法？你穷，可别人也不是生来就富裕，要时光倒流，如果回到刚刚起步时，说不定你比人家优势条件更多呢？就因为别人稍微多做了一点点，而且持续坚持下来了，通过不断积累而变化越来越大。更关键是如果不懂得“积累”二字，不晓得自己的钱是怎么来的，就算一夜暴富了，可这钱就真是自己了吗？事实会证明，也不是那么回事。来得容易，自然去得也容易。包括从我身边，从我职业圈子，以我得知信来说，偶尔也确实有所谓土豪，不可一世，牛逼哄哄，整个酒圈都他最牛，可眼见他起高楼、眼见他宴宾客，眼见他墙塌了，这么一个轮回也真的很快。真正能够稳定，能让公司越来越大，影响力越来越大的依然还是那些不断积累，逐渐成长起来的企业。成功没有速成，真正需要的就是积累，就像一个人还是婴儿，连爬都还没学会，就妄想飞了，真要去飞后果自然就严重了，相反如果能够循环渐进，脚踏实地，通过不断时间，不断积累，才成长起来的。更关键是如果不懂得积累，就算有机会出现，可自己没有钱，也只能眼睁睁望着，而别人早就在准备好了，自然是手到擒来。你是在背着背包走上坡路，而别人是在走下坡路，自然就比你轻松，更何况别人还能通过作弊来让距离、让维度发生变化。你始终是在原地打转转，而别人不但已经开始奔跑了，而且还能飞了，你咱去跟人比，又有什么好比呢？这里面真相就是在于“积累”，别人也不是一下子就能飞了，也是通过不断积累，逐步逐步把鸟枪换炮，先有第一步然后才有第二步、第三步，如果只是想直接跟着人家节奏，你非把三步当成一步走，搞不好就会扯着蛋，后果更严重。