上海房东：房产税征与不征，我都不会持有多套国内房产了
打2013年房产税“立法说”之后，每年“两会”都被大家视为房产税推进“风向标”。特别是去年和今年，连续两年的政府工作报告都反复提及此事。今年政府报告中对房产税立法的表述从去年的“稳妥推进”，变成了“稳步推进”。一字之差，背后却蕴藏深意。翻译过来就是：房产税立法有了具体推进步骤，落地进程在加快。那么有人要问了：会有多快？要征多少？先说会有多快：这个是政府工作，一般人谁都说不好，房地产业内专家的普遍观点是，最早可能会在2021年或2022年进入立法程序。再说要征多少： 房地产税是一个综合性概念，一切与房地产经济运行过程有直接关系的税都属于房地产税。在我国包括房地产业营业税、企业所得税、个人所得税、房产税、城镇土地使用税、城市房地产税、印花税、土地增值税、契税、耕地占用税等。也就是说，房产税包含在房地产税中，房产税没落地之前，我们需缴纳的其他房地产税也不少了，按下表所示，少则3%多则11%左右。但这些基本为一次性缴纳，而如果房产税来了，那么则需要每年缴纳。房产税具体怎么征呢？以上海试点为例，房产税实行0.4%-0.6%是差别化税率。征收计算公式为：应纳税额=应税面积*新购房单价*70%*税率应税面积=旧房总面积+新购房面积-免税面积（人均60平米）也就是说，如果一户三口之家原有A房，面积150平米，现新购房面积B房面积100平米，合计面积250平米，人均面积83平米扣除人均免征额60平米，则超过免征额的面积70平米（250平米-60平米/人*3人=70平米）要征收房产税。如果新购房屋单价为每平方米5万元，则该家庭需要每年缴纳1.47万元（70*50000*70%*0.6%）。有人又要问了：那我不买新房，我是不是就不用缴房产税了？目前按上海的试行办法来看，确实对既有持有的房产没有什么影响。但目前仅是试点，具体执行起来并不排除存量房产一并征收的可能。毕竟，如果存量房产不征收，那么房产税就成了“限购政策”了，而非“税收管理”政策。一旦到时候房产税全面开征，那么多套房持有者势必会将持有成本转嫁给承租方，这样一来，房租表面上是涨了，但房东并没有实际增加收益。而且从眼下一线城市“疏散”人口的政策来看，房租再涨，有可能加速“疏散”了，到头来房子很可能空着租不出去，那就真是要白交税了。尤其是对于喜欢贷款置业投资的房东们来说，一旦房子断租，则不堪重税，那可能就是要卖房了，这样一来市场供给就增加了，供需关系就改善了，那么房子很可能也就卖不上价了。所以怎么看，都不觉得还有在国内持有多套房的必要。反观国外那么多建立了房产税制度的国家，是如何能够良性发展呢？首先，国外的房产是永久产权，是真正意义上的不动产，价值稳定。其次，国外房产作为投资品，其投资价值主要以租售比体现，而非国内的“离谱”溢价率，因此国外房产的租金回报率稳定基本在5%左右。此外，国外的城市分布及城市体量有利于租赁市场的稳定，供需平衡租金稳中有升，并不存在城市人口骤增骤减的可能，没有什么“黑洞”地区。因此，当“房产税”在2018年出现在政府工作报告中时，就有不少精明的投资人选择将国内资产变现，转而置业海外。而环境优美、福利高、教育好，买房能拿永居的欧洲，成为了很多人的首选。希腊、西班牙、葡萄牙、意大利等开放了购房移民国家的房产都成了抢购热点，25万欧起购房移民欧洲，房屋租售比高、永久产权、包租包收益、子女享优质欧洲教育……怎么想怎么划算。而且这些国家都和中国签订了双边协定，避免双重征税；此外，一些国家可享有直系亲属间传承资产100%免税优惠。正所谓一举多得，比持有多套国内房产惴惴不安来得实在可靠得多！