需求，供给，货币
       在一个经济周期中，需求决定长期趋势，供给决定中期趋势，货币决定短期趋势。        然而，需求可以被创造。因为人不仅是理性的，而且还是感性的。经济学上的理性人假设毕竟只是为了研究方便，实际上并不存在完全的理性人。不过创造需求的必定属于伟大的企业，一般企业只能顺势而为。       供给过剩是经济危机的根源，供给过剩的本质是有效需求不足，有效需求不足则最根本原因是分配不平衡。因为自由竞争必然带来马太效应，二八法则无处不在。然而，消灭竞争比如原来前苏联的计划经济，又会扼杀经济活力，效率低下。       公平和效率是个两难问题，好像一个天平的两端，只加重一头，另一端必然翘起。       治大国如烹小鲜，任何一个经济体想要平稳发展都是复杂的。影响因子非常多，任何普适、简单化的思维都是要不得的。        货币则又是另一极，自从人类社会结束以物易物，以货币为商品交换的媒介以后。货币就像一个金手指，无形之中影响着整个经济的运行。在贵金属本位时代，货币总量受到数量上的限制，通货膨胀还不太明显。         自从中央银行出现，货币的产生方式就发生了根本性的变化。货币其本质成了一种信用，货币主要靠信用派生。         货币对物价的影响用三个字概括就是流动性。货币周期主要看中央银行是收紧还是放松，现实一点说，就是看美联储的政策。中央银行主要靠利率来调节货币。         从这一点上来看，目前处于美联储加息周期，货币处于收紧期。