《小狗钱钱2》要想不再为钱烦恼，就不要杀死自己的鹅
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您做客『老齐的读书圈』。今天我们继续来读《小狗钱钱》，昨天我们说了主人公咨询他的堂兄，想得到一些建议，到底怎么赚钱？他堂兄反问他，有什么爱好，他说喜欢养宠物，堂兄给他的建议就是用狗赚钱。反正他每天也得带狗散步，那你还不如多带几只狗，然后让那些懒得遛狗的人付钱给你。        他决定先拿隔壁的老夫妇开张，这对老夫妇养了一条大狗，每天都要遛3次，这让他们觉得实在是太麻烦了。他们腿脚也不好，大狗力气太大，根本牵不住这只狗。最后老爷爷提议，给他一天2马克，另外每教会这只大狗一个本领，就多给他20马克，哇塞，主人公欣喜若狂，这样他一个月就能至少有60马克的收入了。他瞬间感觉赚钱实在是太容易了，他马上跟他的堂兄分享喜悦，而此时他这个堂兄告诉他，任何一份工作都不会持续很久，所以你要带着一双发现的眼睛，时刻拥抱变化，时刻寻找新的商业机会。这其实就是老齐一直强调的商人思维，也是富人思维，而穷人思维恰恰是认为世界是线性静止的，用今天的一切计算未来几十年后的世界，每天只想着赚工资，这种思维方式必然会让你沦为彻彻底底的穷人。而富人则是每天都在寻找新的机会，每天都试图找到新的商业模式，即使一个事情很赚钱，他们也不会沾沾自喜，而是尽可能总结学习，把这种模式复制到更多的事情上去，所以一个人的脑袋空空才会注定他的口袋空空。        遛狗这种事对于小主人公来说驾轻就熟，毫无难度。当他正沉浸在赚钱的喜悦中的时候，他的姑妈带来一个可怕的消息，说他知道钱钱的主人是谁，他要把钱钱带走。这让小主人公难以接受，但他们还是带着狗去找原来的主人了，果不出所料，这就是一位嚯有钱嚯有钱大款，书里叫他金先生。金先生说当时他带着钱钱开车出行，正好在他们家门口出了车祸，后来狗走失了。而此时的金先生的举动却出人意料，他表示钱钱是自己的宝贝，但是自己可能要接受很长一段时间的治疗，所以希望小主人公帮他养一段时间，不但不会收回狗，还准备付给他一笔费用。要求就是带着狗每周来疗养院看他一次，还有司机可以接送他们，这简直就是天上掉馅饼，赶紧接受，生怕晚一会对方就会反悔。        似乎一切顺利，一笔一笔的钱滚滚而来，但此时钱钱表示不满意了，因为主人公现在似乎很好，好的忘记了想象成功，他已经逐渐中断了成功日记以及阅览成功照片。小狗告诉他，必须要坚持，否则你赚钱的欲望会下降。喜悦的心情让你忘记了该做的事，这是一个十分坏的习惯。如果你一直这样下去，那么总有一天你将改变所有的好习惯，然后就不在有喜悦了。其实这个说的很对，人往往在逆境中奋发图强，而在顺境中就会迷失自我甚至膨胀，最后可能一败涂地。所以越是顺境的时候，越是要强迫自己依旧保持好的习惯，起码在潜意识里想想，哪些是应该做的，哪些是不应该做的。比如工作很顺心的人往往就忘记了阅读和锻炼，慢慢的身体差了，思想也会跟不上节奏，就会重新陷入困局。        钱钱继续责备主人公，说他违背了72小时定律，什么叫72小时定律？就是说你要决定做一件事，一定要在72小时之内完成，否则你基本就永远也完不成了。换句话说，无论你是准备材料，还是写作文章，只要你想干，一定要在3天内做完。有的朋友一准备就是一周时间，最后基本就是干不出来了。        有了遛狗和照顾钱钱的收入，似乎他完成旅游和笔记本的梦想已经近在眼前，但又该如何帮助爸妈解决财务危机呢？        这天他教会了大狗几个基础动作，得到了老夫妇的奖励，这让他有些不好意思，为什么呢？他觉得这钱赚的太容易了，简直有种骗钱的感觉。但老夫妇却说，只有做自己喜欢的事情的人，才会真正的成功。这话跟他堂兄说的一模一样，堂兄就是喜欢骑车，结果刚好骑着车子帮人家跑腿，而他刚好喜欢养狗，所以这钱赚的很是快乐。于是他又若有所思了，然后去请教钱钱，到底该怎么帮父母解决财务问题。钱钱很明确的告诉他，如果一个人欠债，他就应该毁掉所有的信用卡。因为一个人使用信用卡，远比他使用现金的时候慷慨的多。其次，应该尽可能少的分期付款。分期付款额越多，每月的生活费就越少。而这点正是他们家的痛点，分期付款额太高。        那么为什么爸妈要这么玩命的还钱呢？小狗告诉他，主要是想先把房子贷款还清，这样就不用付利息了，他们觉得每年的利息太多。难道这不对吗？看起来对，但却有极大的隐患，因为每个人都是想尽量少的付利息，快点还清贷款，所以他们就会把自己的财务紧绷，一般大家约定的分期付款数额都是自己承受能力的上限，结果就导致了自己的财务失去弹性。        所以小狗的建议就是，第一毁掉信用卡，第二在许可的范围内，按照最低分期支付房贷。那么不怕利息过高吗？其实把时间拉长，债务压力并没有那么大。而且你可以边偿债，边储蓄，这样当你的债务偿还完成之后，还有一笔不小的收入。而很多的人错误在于他们把债务偿还掉之后，自己已经是一无所有了。所以把债务清偿之后才开始攒钱，是一个完全错误的财富观。        这一天金先生的劳斯莱斯来接小狗和主人公了，然后汽车来到了一座巨大的疗养院，这些都是用来衬托金先生大土豪的身份。主人公对金先生讲了我们之前的一切事，比如梦想储蓄罐，比如成功日记，比如他妈妈如何取笑他，当然他没有说小狗会说话的事情。很意外，金先生听得很认真，有钱人就是懂得尊重别人，并鼓励他，已经走上了正确的流光大道，根本不用理会他妈妈的嘲讽。并给了他一笔钱，是照顾钱钱的费用，然后还承诺会跟他的父母谈谈，帮他们摆脱债务困境。        金先生还要再给主人公一笔钱，算是对他照顾钱钱的感谢，大概每天10块钱，并持续一年，这将是一笔巨款，但有个要求，他要把其中的一半存下来。主人公说我肯定都存下来，但金先生并不以为然，说这不是他的意思，钱是用来花的，如果钱不花就失去了他的意义，所以存下一半就好。        在西方社会有个寓言故事叫做不要杀死你的鹅，说的是一个农夫家里养的鹅突然有一天下了一个金蛋，然后他就每天等着，后来几天都有金蛋拿，但农夫开始贪心了，他觉得这只鹅太偷懒了，为什么每天才下一个金蛋，一生气就把鹅给劈成两半，从此他就再也没有金蛋可以拿了。鹅是什么？就是你的钱，金蛋就是钱带给你的利息。其实老齐多说一句，鹅不仅仅是钱，还是资产，一切能够孳息的东西都是你的鹅。所以你的任务就是不断积累能够生息的资产，然后让这些资产给你下蛋，就是这么简单。        有人说，需要多少钱才能财富自由，其实就是你的资产生息能力覆盖掉你的生活成本，就已经财富自由了。比如你月开销1万块，一年12万，按照4%的余额宝收益计算，你大概有300万就基本财富自由了，有没有一点小心动呢？如果你要是有很强的投资能力。比如每年能获得15%的收益，那么你只需要100万就能财富自由了，所以财富自由其实离你并不遥远。        如果你很能花钱，这就另说了。像陈俊生他老婆罗子君那么造，经常买3万的大衣，8万的高跟鞋，一个月支出在15万以上，一年支出180万，那么你会投资也得有1200万才行，如果不会投资还是存余额宝，大概得准备4500万的资金。所以现在你知道了吧，财富自由就是你到底有一只怎样的鹅，这个鹅能够给你下多少金蛋，你觉得这些金蛋够不够。        赚钱攒资产，跟你实现梦想，提高生活质量并不矛盾，你可以一边实现愿望，一边储蓄资产，如果你习惯把你赚来的钱，拿出一定比例变成你的鹅的话，那么你一定会变得十分的富有。而金先生说他的比例是50%，也就是拿出一半的钱储蓄或者去投资购买资产。        对于金先生提供的建议，小主人公承诺，他也要把50%的钱变成鹅，把40%的钱为梦想储蓄，只花剩下的10%，金先生对这样的分配表示赞许。那么这样的投资，储蓄和消费结构，能给我们带来哪些变化呢？还有没有什么更好的方式可以用来改善我们的财务呢？咱们明天接着讲。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。