学会富人思维，助你早日实现财富自由
我们其实大多数人的目的是为了积累财富，实现财富自由。在上一篇文章中，跟大家说过，理财不能实现一夜暴富，但是我们可以通过学习理，学习富人思维，从而比别人更好地实现财富自由，实现资产的保值增值。什么是富人思维呢？富人思维很简单。就是赚钱的主动性，如果有一个致富的机会摆在面前，富人思维会选择抓住它，考虑如何将它变为现实。而穷人是在机会面前犹豫不决，不敢抓住机会，白白浪费了。有的人说，牛顿发现万有引力定律，是因为被苹果砸中脑袋。然而现实中，就算你被苹果砸中脑袋，也会把它吃掉。并不是去思考为何苹果掉落下来，而是咒骂苹果树将苹果砸在你的头上，把苹果吃掉，拍屁股走人。富人思维的另一种特质是为了长远利益而放弃眼前的诱惑。相较之下，穷人思维只注重眼前的利益，而且缺乏长远的计划。穷人每天想着都是拼命工作，努力赚钱去还消费债。穷人的大脑被没钱占据带宽，而忽略到其他事物，无暇去思考如何赚钱。非洲的难民明知道打疫苗可以预防疾病，但是因为疫苗的价钱较高，都没有打疫苗，最后因为生病而死亡。无论他们的政府如何宣传，收效甚微。于是他们的政府就改变了做法，免费给他们打疫苗，并给打疫苗的难民分两片面包。从此，打疫苗的难民增多，死亡率也下降了。其实难民知道疫苗的重要性，但是只看到用钱去打疫苗就会没钱吃饭，所以死亡率很高。政府改变策略后，死亡率就急速下降了。富人思维也代表着不断学习的动力。在这个飞速发展的社会，不学习就意味着可能被淘汰，只有不断增加的核心竞争力，才能有自己立足之地。那么，我们应该如何养成自己富人思维呢？要养成富人思维，必须记住一条那就是让钱为自己工作。如果光依靠每个月的固定收入来实现财务自由的难度非常大，因此我们必须要利用好手上的资源，尽量做到钱生钱。要做到这一点就要改变对金钱的观念，从消费变成投资。首先就是要优化自己的支出结构，在满足必要需求的前提下，尽量减少其他不必要的开支，留下充足的闲钱投资。如果一开始比较困难，可以通过自己制定的储蓄目标来增加成就感与存钱的动力。除此之外，学习富人思维的另一大特色，就是要学习整合资源的能力。当你有一个赚钱的想法，第一时间应该想的是如何去整合资源，做成它，而不是放置在脑海中。最后一点，要保持接受和学习新鲜事物的能力。在已经成熟的行业里，往往新进入的人已经没有赚钱的机会了。只有对新兴的领域的关注，才能先发制人。