倪云华：如何通过隐蔽的盈利方式，闷声赚大钱？【全球商业创新模式40讲】
我记得在若干年前，当我们的智能手机还不是非常的普及和发达的时代，那时人们很多在上班的时候，乘坐地铁的时候，更多的喜欢去阅读报纸。当时有这么一家公司，他在地铁站里面每天早上免费的为乘客提供报纸，这些报纸都是当天的日报，提供了当天的一些有价值的信息或者新闻。用户只要乘地铁，你就可以在这里免费取阅报纸。很多人都好奇为什么这个企业可以免费的给用户派发报纸，难道他们是雷锋吗?答案是因为他们派发的量是相当大的，可能每天都有几十万份。他们如何做到这一点?这样免费派发报纸的企业，他不是第一家。同样在国外有一家公司叫做国际地铁报这个公司，他们成立于1995年在斯德哥尔摩，这个报纸目前在全球有20多个国家发行不同的版本，它覆盖的人群超过了3500万。大家在想，为什么这些企业可以做到免费的开放这件事情?难道他们是纯粹的慈善机构?难道他们的行为都是雷锋的行为吗?其实不然。在他们这个过程当中，用户虽然免费的获得了这张报纸，读者可以不用付钱就可以阅读信息，但是在他的背后有大量的企业的商业的行为，他们通过这张报纸传递给这些用户。正是这些商业机构为这张报纸买单。这就是我们今天想和你分享的商业模式，叫做隐性收入模式。隐性收入模式是说，它打破了那些单纯依靠产品或者服务的销售的逻辑。他的收入主要来自于第三方，用这些第三方给予的收入，来补贴那些为消费者提供免费或者低价的产品。这就是这种商业模式的背后的特点。表面你看他好像没有收入，他没有问你收费，但其实背后他的钱自然有人为他支付。这就是我们在互联网早期大家经常说到的一种收入的方式，叫做羊毛出在猪身上。当然互联网在这个方面体现得更加明显，包括我们所说的像微博谷歌百度，甚至国外的Facebook这些公司的它的主要的收入来源，其实他不是问用户收费的，他们的收入来源都是来自于商家和广告主。当然今天我们的这些互联网企业，通过大数据的分析或者标签的分析，我们对用户的定位更加精准，所以我们在推送给用户的信息流的过程当中，可以做到让用户可以成为真正的有效的有价值的受众。我们来看Facebook的收入来源。Facebook的收入来源当中，98%其实都是来自于这种广告收入，都是来自于商家给予的收入来源，这就是隐性收入来源背后的价值。当然隐性收入其实它不限于这些互联网企业，这种模式也被一些不良的商家所借助或利用。比如我们看到过去几年有很多的旅游的纠纷，这种旅游打着一些旗号，比如说500块钱双人飞云南3日游，还住四星级酒店。有很多人就是因为便宜的定价，就报了这个名。但是我们用正常的商业逻辑去思考一下，500元双人游，连单纯的机票都不够。这个旅行社到底靠什么赚钱呢?所以在背后旅行社获取收入的来源，可能不单纯从用户也就是游客身上获得。他获得收入的来源就是游客，你到了当地以后，你可能参观某些景点，还有更重要的，你到一些商家去购物，导游或者旅游公司通过收取人头费，或者通过交易抽成的方式去弥补他之前对于用户的消费补贴。所以正是这样，导游和游客在购物这些方面就经常会发生冲突，因为购物才是许多导游的真正的收入的来源所在。这种方式正是借助了这种隐形的消费方式，它让第三方来为服务来进行买单。这就是我们今天想为你介绍的商业模式，叫做隐性收入模式。隐性收入模式，你在使用的过程当中，我想给你一些建议，就是你思考在以你收入获取的方式的过程当中，有没有在你价值链或者在已有生态链的链条当中，有其他的互补的企业或者商业机构可以共同的帮你去完成整个的商业行为?你的收入可能不直接来自于你的直接客户，可能来自于你的利益的相关方或者你的合作伙伴，因为利用这些客户你也为他们带来了丰厚的价值。这就是我们可以通过这种隐形收入的方式来获取我们价值的一种操作模式。当然我们在使用这种隐形收入模式的过程当中，还存在一些道德层面的因素，因为比如像Facebook它在使用这种隐形模式的背后，其实意味着我们(Facebook)获取了用户的隐私。我们根据对用户的了解，根据他们的隐私和收发消息的这些数据进行分析，来判断他们是什么样的人，以此把这个信息给到了广告主。所以今天这样大家对个人的隐私更加重视的环境下，这种商业模式也渐渐遇到了挑战，包括他们在欧洲也遇到了挑战，最近Facebook的股价大跌也和这种商业模式以及侵犯用户的隐私有所关联。所以这种模式在使用的过程当中一定要注意它的道德的边界，这样他才能够为你发挥真正的长远的持久的价值。