看看，你是否具备商业投资能力？
原文/vivi薇薇转载请访问获得合法授权一个人是否适合称为“职业的投资人”？前提是看“人性”接下来必须具有这样五个最基本的素质。一、先说说“人性”天主教教义里，有所谓的七宗罪，对应的皆是与生俱来的人性弱点：贪婪傲慢嫉妒愤怒怠惰暴食色欲投资领域 —— 这里是丛林，这里是现实生活中罕见的“达尔文主义“绝对适用、肯定适用的领域。让我们再来看看下面的数据：我们看看全球范围内顶级投资者的战绩：巴菲特：伯克希尔-哈撒韦公司，截至 2007 年的 43 年里，复合年化增长率为 21.1%；西蒙斯：文艺复兴科技公司，“大奖章”基金，自 1988 年成立以来，连续 30 年，平均复合年化回报率高达 34%；格林布雷：哥谭基金，在 1985 年到 2005 年这 20 年间，复合年化回报率达到了40%维克多·尼德霍夫：从1980年到1996年，他所管理资金的年复合回报率是35%。PS:35%年复合回报率的意思是差不多两年翻番，那么16年就翻8番，最早投入的1块钱，16年后增值到256块钱。二、因此要成为一名”职业“投资人，除了需克服自身与生俱来的人性弱点，还必须具备下面五个最基本的素质：1. 不贪、不赌因为投资这种事情，错一次就可能把过去全部所得亏光。前一阵子看到一个著名的媒体人，为某个投资人鸣不平，在外界报道那个投资人把钱亏光了时，这个媒体人以朋友的身份说，那位投资人早年投资某某公司，挣了5000%等等。这位媒体人的说法非常外行，因为一个人即使遇上了十次挣5000%的投资，只要来一次亏100%的投资就输光了。美国首富中从百亿身家开始，经过一次失败的投资直接清零的大有人在。但凡那些提倡All in，或者听从了这种建议的人，都不适合做投资，因为他们是赌徒。2.不怕错失机会，不后悔FOMOFear Of Missing Out（对机会丧失的极度恐惧）来自李笑来《韭菜的自我修养》很多人喜欢讲，我要是当初买了比特币，现在就有多少多少钱。凡是讲这种话的人都不适合做投资。很多讲这种话的人要么永远停留在嘴上（这还不算太差），要么后来买了一钱不值的空气币。投资的机会有的是，错过一次不值得惋惜，生怕错过机会，陷入骗局，那才是万劫不复呢。很多老年人上当，就是觉得现在遇到了一个好的赚钱机会，机不可失，时不再来，结果把一辈子积蓄赔进去。3.诚信人只有忠实于他人，才能忠实于自己，这是莎士比亚说的。投资是一件长期的事情，不是中彩那样一锤子买卖。长期投资要想获得好的回报，就要忠实于自己的本心，不在任何时候做违背原则和纪律的事情。挣属于自己的利润，对不属于自己的东西不动心。而要做到这一点，就要从忠实于他人做起。不欺诈，不谄媚，始终如一，杜绝损友，坚持原则。做不到这些，人就难免在利益面前投机取巧。4.看淡钱，看淡盈亏如果你今天亏了20%的资产，照样能吃得好，睡得香，反之，如果挣的钱翻番了，还能谦虚为人，不嘚瑟，就有做投资人的潜质。大部分人挣点小钱，就觉得自己是股神，亏点钱，就魂不守舍。这种人，趁早远离资本市场。5.永远给别人打差评的人不适合投资这样的人不是自己水平高、有见识，而是自以为是。自以为是的人，常常输都不知道是怎么输的。至于怎样判断一个人具有投资的人品，“剩者为王”，也就是说，如果一个人投资20年，他还能在这个领域混，说明他人品没有大问题，否则早被淘汰了。在高盛和摩根士丹利，一半新入职的年轻人，坚持不了5年，剩下来的，有一半是坚持不到第10年的。对应这上述几条，有意愿做投资之前的我们，都需反复的问自己