今晚谈黄金交易（二）
今天黄金的价格正如昨晚分析的一样，朝着1310位置进发。在4小时K线图中，可以看到从昨晚开始就是一根阳线站在一根阳线的肩膀上往上爬，用裸K分析的话，这就是一个多头趋势很强的信号。在看经典的紫色黄色均线（这不是两条普通的均线，是我用多年的真金白银加无数个夜晚实践修正出来的，市面上几乎不存在，也不排除有高手研究出来）已经金叉完成，这又是一个多头的信号。在来看1小时图，这个图上不全是阳线了，也有不少阴线，但是，不管出现多少根阴线，价格最终都是缓慢的爬向了高位。每一次回落都依然在紫色均线的上方，只看收盘线，下阴线忽略不计。在小时图上，没有跌破紫色均线，那也是多头趋势强盛的表现。最后看30分钟图，这张图上的K线很不好看，如果看着这个图，还时刻盯着赚到的钱，看着不停跳动的数字，大部分人都会忍不住跑了。等跑了，发现价格还在涨，又忍不住杀进去了，等你进去了，又在跌了，沉不住气，亏钱走了，不会玩短线操作的人就是这么把自己玩死了，大好的趋势还在亏钱，就是这样子的。回过头来看，价格也是一直被紫色均线支撑，每次跌回到中轨，跌回到紫色均线都是加仓的位置。什么叫顺势交易，那就是在多头趋势就只是找位置做多，决不头脑发热做空。控制不住自己的手，那都是学费还没有交够，当然，有的人就是玩破产了也控制不住自己的贱手。我这样说，不代表就没有人做空，还有不少人做空，不然就不会有阴线了，做空的都是些什么人呢？不会分析的新手、短线高手、刷单的人以及对黄金实物买卖的人等都会做空。很多高手重仓玩，赚1个点就够了，赚10个点就是暴利，所以，市场上怎么玩的人都有，前提是不要玩跳楼了。我不建议重仓玩，我也爱玩重仓，赚钱很刺激，但最后都玩爆仓了。不管你账户资金多雄厚，碰上15年那种，没有行情的亚盘逗突然闪崩500点在拉回300点，只要是重仓，账户直接瞬间打爆仓，那就真的只能跳楼了。做波段交易，把4小时图做主图看把握大趋势，小时图，30分钟图用来确认回调位置，用来分析加减仓位置，一天看几次盘就够了，惊喜就是这么出来的。目前，价格最高去到了1309，没有到达1310，日线图，1310有压制，日线突破了，多头才能继续向上。所以，不能继续看盘的我，不贪心的我，也还是走掉一半的仓位，剩下一半继续持有。这一单已经获利近150点（1294.00-1309.00），如果是一标准手就是1500美金，10手那就是15000美金，每个人交易的仓位大小不一样，赚的钱也不一样，所以，懂的人都是用多少点位来计算。把赚到钱在一些位置或自动或手动走掉一半，这也是我多年才愿意接受的一种持仓方式，以前我总是患得患失的。人生总是不断的取舍，做交易也是。风险无处不在，谁也不知道睡觉的时候，会有什么事件发生，继续持有可能全部吐出去，也可能继续赚，多年的交易生涯让我懂得，我其实很渺小，一个浪头可能就把我拍死，所以，用哲学思想来交易才能走的更远。