用卡一时爽，信用卡办卡猫腻可千万别忽视
今天工行来办爱购分期信用卡，我去年就办了，但领卡激活之前，面对不同的分期，不同的利率犹豫了2次，第一次领卡时，我没有确定分期，因为利率的原因，我考虑到通货膨胀的因素，最长5年的还款期，提前还款还要缴纳违约金。虽然时间越长利率越低，但还款时间拉长，要还的利息钱相对短期来说也越多，这个真关系到数学头脑，所以一时我没有下定决心。
当我第二次下定决心激活了时，去年又没刷卡。今天工行的人说，今年才刷卡，利率就得上涨0.5个百分点。
这个点对于急用钱或者不缺钱的人来说，不算太多，但对于对利率很敏感的我来说，就觉得很不划算。因为激活信用卡时，银行的人说不用也不会产生费用，我要他们给我信用卡合同，他们也说没有，我就觉得这个很不合情理。
因为这样一来，没有合同，什么都是他们说了算，到时你发现与当初办卡时他们承诺的不一样，或你理解出错的话，连个对质的凭证都没有。
今天她们又说，这也是北京总行今年才发文规定的，也不是她们随便规定或说的。
我就说，你们去年在我激活卡时只说不用没影响，去年激活卡，约定了贷款期限和相应的利率，那么客户肯定理所当然地认为消费时就是按当时约定的利率来算的，对吧？怎么会想到今年消费利率就涨了呢？怎么不提前告知第二年用卡利率就会增加？
她们狡辩说:那事实现在大家都是这样的啊！那你去餐馆吃饭，人家菜涨价了也不会提前提醒你啊！你们每年都涨工资，也不会提前告诉你涨多少啊！你不愿意用你也可以去销毁卡片啊！又没人强迫你用。
是的，没人强迫我用，可是你们怎么这么能避重就轻，不说你们在办卡宣传时，只一个劲说这卡片的好处，对于它的弊端就只字不提或轻描淡写一带而过呢？又是宣传好处又是送礼品的呢？
让我办好以后不用不喜欢就去注销，难道忽悠我去办卡填资料激活下载软件的时间我是白花了吗？
可是菜价上涨和利率不按约定，说涨就突然涨，能一样吗？
反正她们的逻辑就是，她们没有提前说，临时下个文件，那原来规定的利率一下子涨得也很有道理咯！
我又联想到她们连合同都不给我们，不就是为了这种变相的涨利率，没有对质的凭证吗？
然后，也联想到一次中国银行信用卡也是无端多扣了我的利息。
后来我打电话投诉，他们才退回了多扣的利息。
所以，不要认为大银行、正规银行就可以绝对放心，都是人在做事，哪有绝对放心的？
也有人说，信用卡太麻烦，我干脆不用了，可是，在现代社会，不用信用卡，也意味着你少了一条合法而又方便的借钱的途径吧！
信用卡可以用，但也是不能只心动于它的宣传，还得注意它的陷阱啊！
还是多留心吧！