一颗想赚钱的心
少年不识愁滋味，为赋新词强说愁。少年还不识钱滋味呢，等到用时就知道少了。钱实在是挺奇怪的一种东西，算是世上少有的几种能讨几乎所有人欢心的东西吧。当然，马云除外，因为马总对钱不感兴趣。这个情况撒贝宁是见证过的。但马总毕竟是高人了，我等俗人，仍然对钱保持着浓厚的兴趣，甚至是渴望。原因很简单啊：缺。于是想尽办法，蠢蠢欲动了。比如自己，看别人做公众号赚钱，就也开了个公众号，每天写点不疼不痒的文章，发出来每篇只有十几二十几的阅读量。根本就不像别人说的那样，打赏，流量主自动进账嘛。看朋友圈里有人卖面膜，生意好好，效果好好。资讯了一下主动凑上去当下线。结果一千多块钱的面膜买回来，一片没有卖出去，全糊在自己脸上了。想象一下，一个大男人，晚上在脸上糊着面膜，对着镜子搔首弄姿拍效果图。哎，一千多块钱的面膜啊，拍出来的效果也太差劲了。用了四五张感觉这东西也就那样，塞床底了。看创业风吹起来了，也想弄个点子创业。凭空想出一个主意，集合一帮人，每人带点家乡的土，然后集中到一起拼成一副中国图。恩，还真就这么干了，开始时候可能是比较有炫头吧，还凑上来了那么几十份土。但是怎么做成图呢？做成的图，怎么卖出去呢？有没有人愿意出价呢？创业没那么容易，白搭进去三四万块钱后，搞得身心疲惫。也就这么作罢了。之前还看别人做销售，工资好高。就一头跳进去，去卖果汁。结果大六月的跑了一个多月，把小白脸晒成小黑脸，说好的高工资呢？一个月3000块钱不包吃住，果汁好像是卖出去了那么三四箱吧。却挨了不下三四十个白眼，到最后，走到商店门口都有点瑟瑟发抖，整个人都抑郁了。折腾下来，身体与心灵上的双重暴击啊，更不用说赚什么钱了。还买过彩票，花了一百多块钱，只中了十块钱吧，净亏90。还玩过网络赌博，投进去一千多，一分钱没捞回来，血本无归。还进过中国股市，总是在牛市的尾巴进去，然后在熊市的谷底出来。折腾来折腾去，又是一分钱没赚到还亏了至少一年的工资。看别人写东西，能赚稿费，也想试试。看别人能业余兼职PS，也想学来试试。看网上吹嘘消防工程师资格证能挂靠赚钱，也买了书来想考一下试试。结果呢？都是钱交了，书买了，培训费交了，时间花了，然后统统半路放弃掉了。回头看看，也真是够了，这哪是一颗想赚钱的心啊，明明是一颗想糟蹋钱的心。钱在我眼里，真的犹如浮云一般。。。不是我把钱看的有多轻，而是因为钱就像那天边的浮云，想抓也抓不住啊。泪奔。