现在农村很多人选择在城里买房，是不是现在农村人都很有钱了
最近和一个售楼部的朋友聊天，他说现在县城的房价毛坯都要9500一平了，我当时就吓了一跳，我这边怎么滴也算四线城市房价也才这个价，你一个小破县城的居然房价也这么高。我当时很好奇的问这么高的价格会有人要吗，他说很多人要，而且很多都是下面乡下的来买。我当时的感觉就是，现在的农村人都很有钱了吗？1、为了孩子上学孩子是父母的未来，很多父母为了能让孩子得到更好的教育，宁愿自己辛苦点，也要咬牙买个房子让孩子上好点的学校。现在很多学校都是和户口挂钩的，没有房子没有户口是进不了好的学习的，所以很多房价再高都有人买，为了就是能让孩子在城里上学得到更好的教育。还有一些农村现在村里人少的学校大都给取消了，即使留一个学校也就有个一二年级，得是人口很多的村才有一到五年级，而去邻村上学路途并不近，还不如在县城学校附近买个房子，城里的教育资源比绝对农村好很多。买房一切都是为了孩子得到更好教育。前几天我表姐就来这边买房，带着50万首付款就到处找房子买，为的就是让孩子能来市区上初中，希望给孩子更好些的教育，嫌弃老家农村的初中差，自己辛苦这么多年为的就是孩子，只要孩子能好一些什么都值得了。2、为了孩子结婚现在结婚房子都是标配了，很多女生相亲第一个条件就是有房子，而且还是市区或者县城的，老家的房子还看不上。现在农村结婚，第一要求就是要城里有房，没房的不好娶媳妇儿。受这个风气的影响，大多农村适婚青年，家里人会首先在城里买套房，这样更加有底气能够挑到好一点的媳妇。就说我吧，30好几了，家里每次找媒人问有没有女生介绍，很多都说条件不好的不爱给介绍，成功率太低浪费时间精力。但是家里给了30万首付市区买了个房子，底气就不一样了，而且媒人也特别喜欢上门来介绍，因为有房子的那条件直接秒杀一群穷屌丝的。房子就是尊严和面子啊，很多时候为了能让孩子找到媳妇，父母咬咬牙砸锅卖铁到处借钱的也要帮忙买个房子。3、有钱的假象现在一套房子至少都是百来万，很多在城里买房的也仅仅是付了首付，没有几个能付得起全款，要是全款的那绝对是有钱人。现在年轻人基本都是在外面上班工作，中国人的思想是有房子才能算在这里立足。所以很多人都考虑工作稳定之后买房定居，家里也是能帮忙的就帮一些。还有一种情况就是出现跟风的状态，死要面子的结果。因为有的农村里面攀比的风气是非常严重的。当一个家庭做出一点新颖一点的事情，然后左邻右舍就会相继的攀比下去。比情况出现的时候，不仅砸锅卖铁要去供个房子，还要到处借贷，也要去买房子。