你能否做好家庭CFO，关键看这个秘密武器
刚过去的2018年，恰逢内外因素叠加的经济换档大变化之年。P2P爆雷潮、部分私募基金失联、A股暴跌、债券市场出现1998年以来最大的违约潮……这些金融市场的动荡和低迷，让2018年对财富的拥有者并不友好。无论是高净值人群还是普通中产家庭，或多或少都体会到了财富减值带来的焦虑和压力。西南财经大学与广发银行联合推出的《2018中国城市家庭财富健康报告》指出，中国城市家庭财富管理整体处于亚健康状态，近四成家庭“不及格”。一方面，中国的城市家庭户均资产规模在过去几年都得到了快速的发展：户均资产规模从2011年的97万增加到了2018年的161.7万，中国家庭年均复合增长率达7.6%，同期美国家庭资产复合增长率仅为3.1%。而另一方面，与欧美等发达国家相比，中国家庭资产配置最明显的一个特征是偏重房产配置，从而挤压了金融资产。家庭总资产中，住房占比高达77.7%，而金融资产占比仅为11.80%。其中，金融资产又以银行存款和理财产品为主，风险类的金融资产配置比例较小。在2019年，全球经济下滑成为共识。权威外资机构预计美国GDP增长的区间为1.75%- 2.8%，中国经济预计增长在6%-6.5%之间。中国经济学家们则预计中国GDP增速约为6%-6.3%。在此背景下，一名优秀的家庭CFO要如何实现家庭财富保值增值呢？中欧国际工商学院财富管理研究中心主任、会计与金融学教授芮萌指出，未来中国家庭财富管理最重要的秘密武器是“资产配置”。那什么是“资产配置”呢？所谓资产配置，就是在多种不同的渠道之间做权衡，通过不同权重的投资，达到分散风险的目的，从而实现收益与风险的平衡。就是把“鸡蛋放在不同的篮子里面”。莎士比亚的《威尼斯商人》中，主人公安东尼奥在故事最开始曾说过“感谢我的命运，我的买卖成败并不完全寄托在一艘船上，更不是依赖着一处地方，我的全部财产也不会因为这一年的盈亏受到影响，所以我的货物并不会使我忧愁。”这跟“鸡蛋不要放在一个篮子里”是同一个概念，都体现了资产配置的理念。当然，分散风险≠分散投资，例如：A买了很多支的股票，但他的资产就仅有股票，那也并不是把“鸡蛋放在不同的篮子里面”，不过是“把不同的鸡蛋放在一个篮子里”。前者强调的是配置多个“篮子”的重要性，而大家常常做的是拥有很多不同的鸡蛋，篮子却只有一个。单一产品的暴利时代都已经基本结束，未来个人财富的增值，将更多来自于资产配置是否得当。资产的均衡配置，最大的意义就是“东方不亮西方亮”。比如，同样的年份里，股票类和债券类资产往往就是一个跷跷板，你好我差，我差你好。通过合理的配置比例，就可以平滑各类资产的波动，就有可能打败通货膨胀、获得绝对收益，让财富均衡上涨。其实《2018中国城市家庭财富健康报告》就已经指出了中国城市家庭财富管理存在的“五大不合理现象”：一是家庭住房资产占比较高，流动性资产不足。2017年，我国城市家庭总资产中房产占比高达77.7%，而金融资产占比仅为11.8%。而美国家庭房产占比仅为34.6%，金融资产占比则高达42.7%。住房资产吸收了家庭过多的流动性，而房价的任何波动都会引起家庭财富的巨大变化，进而影响家庭成员的各种经济行为和生活方式。二是在投资理财产品时，过半家庭不接受本金有任何损失，刚性兑付要求较强。数据显示，54.6%的家庭不希望本金有任何损失，同时又期望较高的理财收益。三是家庭可接受的银行理财产品回报周期普遍较短，缺少长期理财规划。对于可接受的银行理财产品的回报周期，选择3个月内、3-6个月、6-12个月的家庭占比分别为35.8%、37.2%、33.7%，可见大多数家庭接受的是1年及以下的回报周期。四是家庭的投资品类缺乏多样性。数据显示，67.7%的中国家庭仅仅拥有1种投资品, 22.7%的中国家庭拥有两种投资品，拥有3种或者3种以上投资品的家庭仅仅占到10.6%。对比我国和美国家庭投资品种的多样性，拥有3种或者3种以上投资品的美国家庭占比高达61%。五是家庭商业保险参保率偏低。仅有不到15%的家庭成员拥有商业保险，且家庭更愿意为未成年子女投保，忽视对家庭顶梁柱的保障。10-18岁家庭成员参保率最高，为21.3%。其次为10岁以下家庭成员，参保率为19.5%。教授芮萌指出，从历史经验来看，在一定的期间内，可能存在着某类资产确定的、趋势性的投资的机会。“过去人们之所以能够通过单边投资取得非常可观的收益，主要是由于中国经济处在一个高增长期，在以投资拉动的高速增长的背景下，融资的需求较高，各类资产的回报率也会比较高。在地方政府或商业银行的背书下，各类资产违约的风险都比较低，因此会出现金融学里面所说的高收益、低风险的情况。”“但是随着中国经济增速的放缓，过去人们熟悉的路径依赖可能就不成立了。特别是在刚性兑付打破的情况下，就不可能存在高收益、低风险这样看来无风险套利的机会，所以过去大家投资单一资产类别获得高收益、低风险的时代过去了。新的经济时代，我们需要做分散投资，科学、合理地进行资产配置。”教授芮萌说。那么如何做好家庭资产配置呢？想要做好家庭CFO肯定是需要持续不断的学习理财，精进思维和技能。我也为家庭CFO提供一个可以快速理解并着手规划的家庭资产配置参考模式：标准普尔家庭资产图“标准普尔家庭资产象限图”把家庭资产分成四个账户，这四个账户作用不同，所以资金的投资渠道也各不相同。只有拥有这四个账户，并且按照固定合理的比例进行分配才能保证家庭资产长期、持续、稳健的增长。标准普尔（standard & Poor’s）为全球最具影响力的信用评级机构，专门提供有关信用评级、风险评估管理、指数编制、投资分析研究、资料处理和价值评估等重要资讯。标准普尔曾调研全球十万个资产稳健增长的家庭，分析总结出他们的家庭理财方式，从而得到标准普尔家庭资产象限图。此图被公认为最合理稳健的家庭资产分配方式。“标准普尔家庭资产象限图”解析第一个账户是日常开销账户，也就是要花的钱，一般占家庭资产的10%，为家庭3-6个月的生活费。一般放在活期储蓄的银行卡中。这个账户保障家庭的短期开销，日常生活，买衣服、美容、旅游等都应该从这个账户中支出。这个账户你肯定有的，但是我们最容易出现的问题是占比过高，很多时候也正是因为这个账户花销过多，而没有钱准备其他账户。月光族就是如此，想要存钱时发现已经都花光了。要点：短期消费，3—6个月的生活费。一般放在银行活期存款，货币基金中。第二个账户是杠杆账户，也就是保命的钱，一般占家庭资产的20%，为的是以小博大。专门解决突发的大额开支。这个账户保障突发的大额开销，一定要专款专用，保障在家庭成员出现意外事故、重大疾病时，有足够的钱来保命。这个账户主要是意外伤害和重疾保险，因为只有保险才能以小搏大，200元换10万，平时不占用太多钱，用时又有大笔的钱。这个账户平时看不到什么作用，但是到了关键的时刻，只有它才能保障您不会为了急用钱卖车卖房，股票低价套现，到处借钱。如果没有这个账户，您的家庭资产就随时面临风险，所以叫保命的钱。你有这个账户吗？要点：意外、重疾、医疗保障。专款专用，解决家庭突发的大开支。家庭经济支柱优先配置。第三个账户是投资收益账户，也就是生钱的钱。一般占家庭资产的30%，为家庭创造收益。用有风险的投资创造高回报。这个账户为家庭创造高收益，往往是通过你的智慧，用你最擅长的方式为家庭赚钱，包括你的投资的股票、基金、房产、企业等。这个账户关键在于合理的占比，也就是要赚得起也要亏得起，无论盈亏对家庭不能有致命性的打击，这样你才能从容的抉择。要点：重在收益。这个账户最大的问题是偏向性，很多家庭买股票第一年占比30%，结果赚了很多钱，第二年就用90%的钱去买股票了，最终结果可能很惨烈。投资≠理财，看到见收益就看得见风险。第四个账户是长期收益账户，也就是保本升值的钱。一般占家庭资产的40%，为保障家庭成员的养老金、子女教育金、留给子女的钱等。一定要用，并需要提前准备的钱。这个账户为保本升值的钱，一定要保证本金不能有任何损失，并要抵御通货膨胀的侵蚀，所以收益不一定高，但却是长期稳定的。这个账户最重要的是专属：1）不能随意取出使用。养老金说是要存，但是经常被买车或者装修用掉了。2）每年或每月有固定的钱进入这个账户，才能积少成多，不然就随手花掉了。3）要受法律保护，要和企业资产相隔离，不用于抵债。我们常听到很多人年轻时如何如何风光，老了却身无分文穷困潦倒，就是因为没有这个账户。要点：保本升值，本金安全、收益稳定、持续成长。以债券、信托、分红险的养老金、子女教育金等。这四个账户就像桌子的四条腿，少了任何一个就随时有倒下的危险。当我们发现我们没有钱准备保命的钱或者养老的钱，这就说明我们家庭资产配置是不平衡的、不科学的。这个时候你就要好好想一想：是不是自己花的钱花的太多了，消耗钱的速度大于赚钱的速度呢？或者是你将你的资产过多地投入了股市、投入了房产呢？所以一定要及时看你现在还缺少哪个账户，或者说你最想赶快准备哪个账户？PS：资产配置，跟每个家庭的财务状况，风险承受能力和对投资产品的管控能力有莫大的关系。以上的“4321”的比例只是一个参考。下篇将为大家展示一个家庭资产配置的案例，敬请期待。