即使是在投资界，也应该有个女王
深扒系列第三期，今天是女王节，那老金就应个景，说说投资界的女王吧。//风险投资=男士专利？//现在的投资界有一个很明显的现象是，无论是在哪一个企业或是组织里，都是非常典型的“男性帝国”。仿佛投资、金融、理财、资本这些名词天生就是为男士而存在。仿佛女性能在这个圈子里挣得的唯一身份就是：某某大佬背后的女人。虽然这样的现象并不是金融界独有的，而是当下社会的大多现状。甚至单单对于金融界而言，这样的现象似乎还有几分情有可原。我们都知道女性更多的天赋和兴趣都倾向于：时尚、审美、感情、或是创作。无论从天赋还是兴趣上来看，男士在金融这片沃土上的前景都更加广阔可见一些，这是事实、也是概率。但是凡事无绝对，中华历史上一溜帝王们中间还出了个女皇呢，命运这件事儿吧有时候还真的不好预判。所以，在金融界这块大多数由男士筑建起来的土地上自然也少不了女性的身影，今天老金要给大家讲的就是一位妥妥的投资界女王。她叫徐新。//优秀的人太过耀眼//介绍这位金融界女王之前，老金先放点料给大伙看看：获中国银行1989年度“最杰出女员工”称号。入围2011年《福布斯》中文版第六次发布“中国最佳创投人”榜单，第七名。入围福布斯首推的50位亚洲商界权势女性榜。荣获《商业周刊》2004年度“亚洲25位最具影响力的人”——即“亚洲之星”奖。《商业周刊》、《财富(福布斯)》、《经济学家》以及路透社等著名杂志曾对其进行过专栏报道。担任“中国风险资本协会”理事。2014年12月29日，在福布斯中文版推出中国最佳创投人榜单第二名。2016年12月22日，位列2016中国最具影响力的25位商界女性名单。2017年5月，新财富杂志发布《2017新财富500富人榜》，以70亿元的财富位列第462名。2018年2月，位居福布斯2018中国最杰出商界女性排行榜第24位。2018年3月8日，胡润研究院发布《2018胡润全球白手起家女富豪榜》，以88亿元人民币财富排名第67位。2018年5月，2018新财富500富人榜发布，以90亿元财富排名第334位。2018年10月，登上《财富》杂志公布的“2018年中国最具影响30位投资人”榜单。2018年12月12日，福布斯2018中国最佳创业投资人榜单第4名。看完这牌王者战绩的老金不禁瑟瑟发抖,王者果然是王者。//投资女王练成记//一个战绩辉煌的VC女王是怎样炼成的？有人说徐新的成长是神奇的，也是自然的。之所以说神奇，是因为一个女性在刀光剑影的金融世界当中浮沉已实属不易，谁也不能保证这个女性后来会在这个世界里占据如此重要的地位。而说徐新的成长是自然的，也有几分道理。细细看来，徐新一路的成长历程都是自然而然、水到渠成的，仿佛她天生就是为投资而生，只要她一来到她的世界，就如鱼得水。这大概就是与生俱来的天赋。1998年年初，徐新转投霸菱投资集团，正式进入风险投资业。据说她是霸菱亚洲的第一位员工，随后主导了霸菱对网易500万美元的注资。2005年，徐新离开霸菱投资，创办今日资本集团。2006年，徐新注资京东1000万，成为京东的第一位股东。徐新与刘强东之间的合作从见面到资金到账，不过24小时的时间。除京东外，经她之手，还投出了网易、娃哈哈、永和大王、中华英才网、大众点评网、赶集网等一大批优秀企业。造就了丁磊、宗庆后、刘强东等多位中国商界富豪。2015年，徐新登上在福布斯中文版发布的最佳创投人榜单，名列第二，仅次于沈南鹏。这一路成长，仿佛是披荆斩棘，又仿佛是自然发生。不得不说，玩投资的人，眼光是最大本钱。成功的投资者，没有哪一个不是独具慧眼。与其说徐新的成长是一步奋斗史，不如说这是一条鱼回到水中后的自然发育。//女王的前身是柜员//大学毕业之后，徐新像父母希望的那样被分配到了中国银行总部做柜台营业员，当时她的工作非常简单，就是“登记、复印、盖章”三步曲。她工作很出色，不到一年就被评为“三八红旗手”，奖品是两条床单。之后，她又被提升为副科长。在银行的日子本来已经风生水起，但她隐隐觉得，自己的人生不应该是永远安于当下的。所以当金融界的大门真正向她打开的时候，她一刻也没有犹豫。中国银行为她争取到中国政府和英国政府联合帮助中国培养英国注册会计师的名额时，她就预感到自己人生重大转变即将来临。徐新是学英语的额，本来不懂会计，索性就把考试的整本书背了下来，谁知试卷是英文试卷，一场考试下来，她在徐一群会计的硕士、博士当中考了个名列前茅。考试之后徐新被送到香港普华会计师事务所培训三年，从此她与金融界的缘分被拉开。在普华的时候，她只做两件事情：玩命工作，玩命学习。三年，是她进步最大的三年，三年后，她考完了18门课，通过了英国注册会计师考试。走出普华之后，普华的上司推荐徐新去百富勤公司直接投资部面试，这场面试后的几个小时，徐新就被录取，她是属于这个行业的。入职百富勤之后，20多岁的徐新就经办了娃哈哈与法国达能、香港百富勤的合资案。很快，她心中属于自己的中国投资理念就开始萌芽。这些投资理念也成了徐新入职霸菱投资集团，以及日后开启职业投资人道路的重要条件。直到1998年年初，徐新转投霸菱投资集团，正式进入风险投资业。//女王的帝国//大多数人都有一个奇怪的特性：领地主权。就像现在中国人拼了老命也要做房奴一样，似乎没有一个人不想在偌大的城市里找到一块属于自己的天地。房价高居不下，我们拼命挣钱，等我们有了一点钱，房价再涨，我们继续挣。这是一个无限循环的套子，我们心头那一点对私属领地的渴望不灭，套子就永远不破。生活是这样，事业也是这样。在事业上，最开始我们我们要薪资、要身份，后来我们要独立、要创业、要地位。没有一个人不想在事业上闯出自己的一片天地，徐新当然也不例外。独立创业之前，徐新在霸菱投资集团已然是混的如鱼得水，一度做到任霸凌投资(亚洲)公司的中国区董事和总经理。可是这时候，她的事业身份达到了顶峰，她的发展空间也随之被锁死。鱼回到水里不仅是为了生存，更是为了成长。为了成长，也为了更大的天地，徐新在进入霸菱投资集团的第七年退出公司，成立了她自己的资本王国-今日资本。成立今日资本之时，是2005年，至今已有13年。13年之后，今日资本已经成长为一座投资帝国，在现今的资本市场中，今日资本称的上是国内最成功的风投机构之一，也成了徐新的投资帝国。写到这里，老金不禁想起网上曾经流行的一句话：条条大道通罗马，可有些人就生在罗马。其实，那些生在罗马的人付出的生存努力可能并不比我们少。有时候，找到你的天赋与优势已经需要历经千难万险。