最简单的成长股选择法则|读笑傲股市
3000上如何如何把握机会？一代大师威廉欧奈尔，在笑傲股市里，从择时和选股两个方面告诉我们股市里赚钱的游戏规则。欧奈尔创立了两大著名理论，一个是杯柄形态理论，告诉人们如何判断买入点。一个是CAN SLIM法则，用于告诉人们如何选股。欧奈尔这个伟大的天才投资家，白手起家、而立之年便在纽约证交所给自己买下一个席位，是一位谆谆教导并且身体力行的老师，追随他的投资者每年的平均收益均超过40%。笑傲股市正像一位导师，清晰的阐明如何在牛市选择、买入、卖出成长股。前一篇文章从择时的角度，详细告诉了投资者什么时点买，什么时点卖的问题。见上涨趋势买入股票的交易法则|读《笑傲股市》本文继续讲一讲威廉欧奈尔的另一重大理论，CANSLIM法则。欧奈尔从七个指标出发，教你挑选出在牛市中领先市场的强势股。从基本面和市场两个方面去判断，他们具备的特点是：1、C，快速增长首先反应在当季财报中。当季收益大幅增长，至少达到25%。领军企业必须在当前市场中拥有强势地位，业绩爆发期收益和销售额同步增长，远远超过同类公司。2、A，每年都在增长，历年高增长反映出公司的龙头地位。过去3年每年收益都显著增长，至少达到20%。3、N，新东西。公司开发新产品或新服务，或更换新的管理团队，或者行业大为改善。如果股票从调整形态中突破，交易量增加，创下价格新高时，果断买入。这一点在上一篇杯柄形态买入法中有详细描述。4、S，供给与需求，交易活跃，太小的交易量都是不活跃的品种。股价回落时成交量萎缩，股价上涨时成交量上升，就是理想的目标股票。关注股价底部刚刚出现巨量向上突破的股票。5、L，领军股，优中选优。只买行业龙头股。因为看似便宜的公司并不一定给你带来更多回报。这一点在A股中也有很多案例，比如空调的格力，白酒的茅台，AI的科大讯飞。行业变化时龙头股最先启动。作者采取股票相对强度RS判断股票是否强势，RS值大于80才予以考虑，如果RS线连续几个月下降，股票是不值得买入的。6、I，机构认同度，获得机构认可。好股票至少被几家优秀的机构投资者持有。同时机构管理层的变化。7、M，判断市场走势。和市场保持同步，顺势而为。因为市场永远比个人强大，所以让大盘告诉你何时进何时退。在股市中立于不败之地，关键不在于预测什么，而是要知道市场在过去几周内发生了什么变化，它当前又如何变化。判断市场走势几个关键点是：（1）大盘顶点标志成交量增加，指数上涨乏力甚至下跌。这时专业投资者一开始抛出股票了。大盘见顶期间，一般优质股票已经上涨完毕，而暴涨的反而是垃圾股涨。如果出现了领军股票和大盘走势相悖的局面，很可能是见顶。（2）识别真假反弹但市场见顶后，可能会出现3个虚假反弹阶段，诱导人们重回股市。只有遵循价量齐升规则的才能使真正的反弹。（3）股市底部的标志真正的反弹一般伴随成交量的暴涨弹。一般会出现在最低点后的4-7天。同时市场见底后，很可能会出现虚假反弹，所以留出几天时间再次确认行情是否持续也是非常值得的。必须记住一条，所有的牛市开始都是伴随着强烈的价格和成交量上涨展开。最后，总结来说，欧式体系的选股标准简单来说就是顺应大势，在把握成长股机会。历史总是惊人的相似，市场总是在牛熊间轮转。股市中赚钱的大机会只存在于牛市，我们只有观察，蛰伏，等待，出击，才能换来一次牛市中资产的飞跃。