爆点：全新商业模式，媲美顺丰和滴滴？
最近几个月间，我在公司茶室接待了几十位并非洽谈合作，而是前来与我探讨商业机会和商业模式想法的朋友，他们有的已近进入了某个行业，有的尚未进入但对行业的做法有了创新的想法。通过我们之间的思想碰撞，他们逐渐清晰了自己想要做的事。	譬如，一位做家庭桶装水的朋友，他觉得现在的家庭桶装水有很多弊端，一是不安全、二是不卫生，三是桶装水里的水与品牌是否真的符合，因为现在的送水站几乎都是夫妻老婆店，缺乏品牌力量，所以觉得这个行业应该有机可乘。	其次是做家庭健康电器的，他们做了好多年，就是没有大的进展，找到的经销商，也没有足够的能力将产品全部销售到各个家庭，他们总觉得哪里不对？好像少了什么，或者缺了什么。	最近有一个做保险的朋友找到我，也与我谈论了保险行业遭遇的困境，现在人人都不愿意投保，好像保险业务员都是来骗他们钱似的，这直接导致他们的业务拓展遭遇危机。	其实现在每个行业都遭遇各种不同程度的困惑，好像按照传统的做法都越来越不行了，也不知道问题出在哪里。与我交流的朋友几乎都内心有一种创新的冲动，但就是不知道该怎么去策划怎么去执行落地，而这就是他们的心病！ 在跟大家的面对面交流中，我的大脑其实一直在高速运转着，我也在思考，这样的现状，其实反向来说就是商机。因为我是做营销策划的，我的思考相比于几个朋友要思考的更宽更深。  家用桶装水，确实存在着很多问题，一是水桶需要押金，二是需要水的时候要打电话，我们需要等待半小时左右；三是他们送来的水，水桶里装的是不是某个品牌的纯净水或者是自来水还是矿泉水我们消费者无从知道；五是这些送水工大部分是临时工，他们进水进屋帮助安装，消费者有不安全感。	能不能把这些问题全部解决呢？能！那就是创建一个中间品牌，类似于快递中的顺丰，组建一个辐射全国的送水品牌，一个app就可以解决。这个品牌从创建初衷到服务使命，都通过传播让消费者熟知，然后消费者就会指定使用品牌服务。	这个中间品牌只是水企业与消费者的中间桥梁，本身不生产水，也不具有水品牌，而是把全国所有的水企和水产品品牌整合到自己的旗下，供消费者任意选择，而品牌只提供最专业最精准最安全最到位的贴心服务，性质上只是一个服务性品牌。	如果这个想法成立，那么现在那些零星的送水站，或者各种品牌各自为战的送水系统就显得多余，它们要么被中间品牌整合，要么被淘汰出局，除此之外没有第二条路可走，因为这就像一个滴滴app,足够使用，你不会想着再下载一个同样服务的第二个品牌！	而那些水企，如果不跟这个中间服务性品牌合作，就很难将自己的水产品销售到各种家庭和企业中去，甚至会被严重的边缘化，就像以前很多品牌花重金进场费进入KA卖场不是为了卖货，而是为了树立自己的品牌形象。	而消费者就此得到各种优厚待遇：可以选择的水产品和品牌更多，因为app可以提供全国上百种不同水质的水产品和品牌；同时对桶里的水不再质疑，进入室内也不会有不安全感，水产品的价格有可能进一步得到优惠。同时对送水服务有了一个大规模的升级。	与此同时，我也在根据这一模式思考保险业务。目前中国民众对保险业普遍有不信任感，主要原因在于，忽悠保民投保的时候，各种热情各种忽悠，待到理赔的时候各种条款各种制度，导致保民对保险失去信任。	而民众反映的焦点在于，保险业务员几乎不能终身制，今天你跟张某某签订的保险协议，几年一过，这个业务员可能已经换别人了。其次，业务员代表的是保险公司，理赔的时候其也是站在保险公司一方，所以保民的利益就很难得到保障。	按照送水行业的中间品牌模式，保险行业能否也这样创建一个中间品牌？这个中间品牌有点像律师楼品牌，当个人遭遇与保险企业纠纷时，个人肯定对保险的条款理赔政策不怎么了解。这就是为什么很多人怕被骗保的原因。	如果有这样的中间品牌，那么保民一出事就会寻找品牌援助，代表保民向保险公司提出合法理赔。如果这样的品牌成立，那么保民们就会对它产生比保险公司更大的信任，要不要参保？保哪一种险？选择哪家保险公司？如何理赔等，就成为这个品牌能够帮助保民解决的难题。	如果获得保民信任了，那么，保民们更愿意跟这个中间品牌合作，签订长久的三方保险协议。而获得了保民的支持，则等于拥有了大量的保险客户，保险公司就会选择与这个中间品牌合作，因为这个品牌相比于保险品牌更值得民众信任。	这样，链接保民与保险公司的中间型品牌就此诞生，品牌可以代理全球的保险公司业务，同时也可以向全国各地的消费者提供保险业务和保险咨询乃至保险理赔。这个品牌的工作人员一定要比保险公司更懂保险法律条文，任何保险公司钻不了空子。	这种品牌一旦建立，各个保险公司的业务员就此解散，或者被整编到中间品牌里来，而中间品牌其实就是一个保险行业的公正机构，可以拥有某种合法经营许可，这就很好地解决了保民与保险业务员和保险公司三者之间互相推诿不愿意承担责任的现象。	这些想法听上去不错，确实能够解决各种现实中的痛点，但真要实施起来未必简单，首先它就是一个完整的全新商业模式，品牌叫什么？怎么定位？如何扩大影响？如何倒逼到保险公司等，这都是设计营销层面的问题。	而我也就此跟朋友们煮茶论营销而已，想法已经说出来了，至于你们敢不敢作？如何做？则是下一步的执行问题。很多商业模式听上去不错但未必真有前途，而有些看上去很难做成的商机，也许真做起来未必太难。	除此以外还有很多行业很多领域存在着这样那样的痛点，这种中间服务模式或者中间品牌方法能否开拓一个全新的商机真不可知。因为有再多想法如果不去做，等于空想，而想法到现实之间究竟距离几何？只有实践者才知道！