一文讲清可转债
今年随着股市走高，可转债发行规模水涨船高。近期又又又一波优质转债发售，包括昨天发售的浙商转债（113022）、今天将要发售的苏银转债（110053）、本周五发售的伊力转债（110055）都成为申购热门。这里一文给大家讲清可转债。首先，可转债是既有股性又有债性的一种产品，可以看成是一个低息债券+看涨期权的组合。债性部分是可转债本身有票面利率和到期日的，发行公司负有到期偿还本息的义务。因为有转换属性，所以可转债作为债券的票面利率一般都比较低。股性主要是可转股部分，可转债在初始发行的时候，有一个约定的转股价，当股票价格高于这个转股价的时候，可转债转换成股票才有意义。可转债由于有债券部分托底，最起码也是一个债券，在不出现兑付违约情况下，本金是可以保证的，价值不会无限制下跌。另外，由于公司发行可转债最终目的是要促成投资者转股，这样相当于变相发股，股票对公司来说没有本金和利息偿付压力，资金用起来更灵活顺手。所以，转股才是公司发行可转债的目标。为了帮助转股，公司也会希望股价提升达到转股价格，这一点上跟投资者利益是一致的。可转债的债券部分，是按照债券的票面利率和贴现率来估值的。一般贴现率可以参照10年期国债利率或同久期债券的收益率。转换股票部分的估值比较复杂，可以按照看涨期权估值方法来估算价值，BS模型、二叉树模型都是可以用来做期权估值的，作为普通用户不用了解这么详细，就知道这个原理就足够了。可转债购买需要注意两个点。一是作为一个债券，要关注发行公司基本面，这公司靠不靠谱，会不会出现违约，这是保证可转债风险上线的重要关注点。二是要判断这个可转债是不是值得购买，也就是价钱贵不贵。这个主要通过溢价率来判断。转股价值=100/转股价*正股价溢价率=可转债价格/转股价值-1这个溢价率一般在10%以下是推荐购买，风险低；10%-20%是观望阶段，除非极端看好，否则建议先等等；20%以上就不在投资范围了，溢价大风险高。不过这些指标在很多网站都直接计算好的，像东方财富之类的网站还有炒股的App，转股价、转股价值、溢价率、债券价值都是现成的，直接取用即可。可转债一般要六个月以后才能进入转股期，允许转换为股票。但是即便是在非转股期，可转债也可以在二级市场买卖，流动性是可以的，不用担心在手里握着卖不出去。可转债申购最小单位是1手，1手就是10张1000元。每个账户申购数量有上线，一般可以顶着申购上限申购，中签几率会高，多少都能中1-2手，但是也可能会发生中签后账户资金不足的情况。申购资金在申购日后第四个交易日会解冻，比一般新股申购多一个交易日的锁定。可转债招募说明书的条款比较复杂，有几个核心条款跟投资者利益息息相关。下调转股价条款。为啥会有这个条款？主要是有时候公司股价上涨无法达到转股价，投资者都不愿意去转股，公司就希望下调转股价来促进大家都进行债转股。当然，这个下调也不是上市公司自己随便就能调的，条款一般都会规定转股价向下修正的触发条件。回售条款。这是保护投资者的条款，虽然只要公司不逾期，持有到期还是能够收回本息，但是耐不住可转债时间太长，如果公司股价迟迟不上升，投资者转股遥遥无期。这时候，如果达到回售的条件，投资者可以将可转债按照面值+当期利息的价格回售给公司，减少损失。强制赎回条款。这个是保护上市公司的条款。有时候上市公司股价可能连连上升挡不住，可转债价格也水涨船高。这时候公司就会期望赶紧把这些可转债收回来或者让投资者尽快全部转股，所以定制了这个强制赎回条款。这个条款的触发条件在条款中也会写明，一般是连续多少个交易日股票收盘价不低于转股价格的130%，就会触发强制赎回条款。相当于公司说都给你赚了30%了，赶紧的麻溜下车。依照一般可转债130%的强制赎回条款，可转债定一个预期30%的收益率是合理的。综合来说，可转债熊市抗跌，牛市还能乘一波东风上涨，是一个不错的低风险投资产品。更多内容，欢迎关注微信公众号【大世界赚小钱】一文讲清可转债典型三口之家，保险怎么买