【新书试读】《高财商孩子养成记》：第2章 做医生和天天玩的两位表叔(上)
我在树林中走着，鸟儿时不时鸣叫几声，阳光透过树叶洒下斑驳的光影。有只胖胖的松鼠突然窜了出来，蓬松的大尾巴在我眼前抖了抖，又一闪而去。我正要上前追赶，却听到虚空中传来一声声呼喊：“起来。快起来。快…起…来…”整个世界剧烈摇晃起来。呀！地震了！哗啦！世界如玻璃片破裂，散成碎片。我睁开眼睛，一张肥嘟嘟的小脸就在近前，嘴里嚷着“快…起…来…”，一双藕节似的粗手臂拉扯着我的衣服，使劲摇晃。这是我弟弟，今年三岁。因为出生时有9斤，全身都是肉，我们都叫他“小胖”。他任性霸道，又狡猾聪慧，是我们全家人的宝贝。我还困着，有气无力地甩甩手说：“自己玩去，让我再睡一会儿，今天不用上学。”“不行！妈妈说要出门啦！”小胖大着嗓门吼道。“出门？哦！对哦！今天要去姨婆家吃饭。”我哀嚎一声，转个身想再趴一会儿。“快…起…来…”小胖爬到我的耳边，再次吼道，声音破空，直入云霄。我被他吼得晕头转向，只得坐起身来。我不怎么喜欢跟姨婆一家吃饭。尽管姨婆从来都是笑嘻嘻的，说话也总是温声细语，让人很想亲近。可是她家还有两位表叔。很奇怪，一个家庭里能长出两个性格完全不同的人。“快点！”小胖还在吼。我呆呆地看着他。忽而又觉得，一个家庭长出性格完全不同的两个人，也属平常。我跟小胖就是如此。姨婆和我奶奶是亲姐妹，都是印尼华侨。年轻时，在印尼遭遇排华，她们俩就一起跑到香港，定居了下来。奶奶常跟我说她们当年的故事，住在用木板间隔的房间里，在工厂做塑胶花，举目无亲，彼此相依为命。后来分配到了政府公屋，日子才算安定下来。姨婆有两个孩子——性格迥异的两位表叔。姨婆常说，我像小时候的大表叔，安安静静，喜欢看书，喜欢粘着大人。我不知道他小时候什么样子，现在的大表叔可是牙医。奶奶说一个月能赚十几万呢。据说，他从小成绩就好，每次考试都是前几名，后来顺利考到香港大学医学院，毕业后成了医生，是大家的偶像。他家住九龙站，房子非常漂亮，也很宽敞。两个表妹每人都有一间粉红色的房间，里面堆满了玩具，还有迪士尼的公主床和白色梳妆台。她们读国际学校、上芭蕾舞班、学竖琴和大提琴。几乎每个假期都去旅行，日本和台湾像是亲戚家,隔三差五就会去走一趟。真令人羡慕。可是，爸妈却对此不以为然。爸爸说：“生活虽然精彩，每个月都花光光。老了要怎么办？”我妈点头赞同：“由俭入奢易，由奢入俭难。家里主要靠大表叔的收入，万一他有个三长两短，以后一家人不知道要怎么过呢。”每月十几万薪水，还都花光光？不知道你信不信，我是不信的。我零花钱一个月才几十块，已经过得很滋润了。十几万？那要多少个零啊？我缠着妈妈问为什么，妈妈就列了下面这个清单给我。“大表叔每个月收入11万，大表婶月收入低一些——2.5万。可每个月固定支出差不多要13万。能剩下多少钱？这样消费下去，一辈子也买不到房子，存不到钱。”妈妈说。我愣愣地拿起计算机，算了好几遍。没算错！的确要花那么多。“连医生这么高薪水的工作，都存不到钱。普通人家怎么办呢？”想起奶奶常跟我说，如果我读不了大学，就得跟她一样去超市搬货。一个星期工作六天，一天站足10个小时，薪水还只有可怜的8900元。想想都可怕。“很多人以为，现在遇到的财务问题，只要找一份更好的工作，拿到更高一些的薪水，就能迎刃而解了。这种想法不对。”妈妈很严肃地说。“比收入更重要的，是现金流。”“现金流？什么是现金流？”我问。“你可以把它想象成一条水流。”妈妈一边说，一边拿起纸画着。如图2-2所示。“你的银行账户就好比是一个水池，收入就是往水池里注水，支出就是给水池放水。每个家庭都是一边加水一边放水。加的水多过流掉的水，现金流就是正的；反之，现金流就是负的。”“我明白了。收入高，不代表剩下的也多，还要看支出有多少。大表叔家就是支出太多了。”我点点头。“没错。你一定要记住这一点——剩下多少比收入多少更重要，这是现金流第一法则。”妈妈语重心长地说，“你刚刚问：医生的生活都这样，普通人家怎么办？人家不过日子了吗？你看，咱们周围很多普通家庭，他们也很快乐,他们可没有那么多钱可花。可见，好的生活不一定要花这么多钱。但是，大多数人，随着收入的增加，欲望越来越高，花的钱也就越来越多，不得不再继续工作去赚更多的钱。他们一辈子把工作看成是赚钱最主要的渠道，把消费当做工作赚钱后的犒赏，因此，人生陷入了一个轮回：工作、赚钱、消费的循环。必须时刻为钱工作，再也没有时间和精力去做我们真正想做的事。”做真正想做的事呀！二表叔就天天这样过吧。快速通道：【新书试读】《高财商孩子养成记》：第1章 补习社的相遇(上)【新书试读】《高财商孩子养成记》：第1章 补习社的相遇(下)【新书试读】《高财商孩子养成记》：前言【新书试读】《高财商孩子养成记》：美国爱荷华大学郭漫教授序【新书试读】《高财商孩子养成记》：中山大学裴谕新教授 序【新书试读】《高财商孩子养成记》：美国圣地亚哥州立大学李亚文教授 序