毁掉一个年轻人的最好办法，就是向他鼓吹“多赚钱”
01这两天在云南昆明旅行，去了很多很棒的咖啡店，让我印象最深的就是书店和咖啡店的结合，真希望自己还在学生时代就已经喜欢泡泡咖啡店，然后趁着假期在里面读一整天书。看到一个爸爸带着自己的孩子来书店看书，爸爸在处理一些自己的业务，孩子就不停地挑各种图书看，真是羡慕小朋友能够在很小的年龄就接触到书这么伟大的东西。等我日后有了小孩，每个周末一定有带他逛逛书店、博物馆、艺术馆，从小就培养他的阅读习惯，将来必定受益终身。读书对我的改变真的很大，自从我开始有了阅读习惯，仿佛就判若两人，在性格、成绩、信心等方面都得到了改善，很多事情父母和老师都未必能教到你，你只能自己从书中去学习。02我在书中学到了一个很好的习惯，就是做事情不考虑“钱”，而是考虑做的事情能否对我个人带来“成长”。具体是哪一本书也忘了，但很多书其实都有类似的观点，例如《穷查理宝典》、《财富自由之路》、《小狗钱钱》等。我觉得“成长”比“钱”更重要，只有成长了，你才能用你的心智去赚更多的钱。如果仅仅是为了钱而赚钱，很容易因为宏观环境的改变而被淘汰。还是举我自己的例子，在我一开始学习投资的时候，我并不追求能够赚到很多的钱，因为我知道一旦有这种想要赚快钱的想法，我根本无法坚持下去。现实本身就很残酷，短时间内根本就无法获得任何回报，如果一味想着回报，那最后一定是三分钟热度而已。因此，我考虑的不是投资所带来的金钱，而是在学习投资这个过程中我能得到什么成长？如果从这个层面去想，那真是太多好处了，例如学习投资的过程，我需要阅读大量的书籍，这个过程本身就增加了自己的阅读理解能力，如果日后再阅读其他方面的书籍也会变得简单一些。另外，投资的过程中，我发现必须要会阅读公司的财务报表，需要知道公司的盈利、资产、现金流情况，这个过程我可以仔细的了解一家公司背后的经营状况，而不是仅仅凭自己的直觉去买股票。在学习财务分析的过程中，我又发现，原来公司的财务状态其实和个人非常相似，例如一家公司拥有大量的收入，并不代表他会有盈利，只有收入减去成本才等于盈利。就像一个人，年薪百万，结果花费也是百万，那最后盈利自然就是零了，我们必须要有留存一些盈利，进行再投资，可以是购买书籍，也可以是投资基金，这样公司或者个人才能有一个长远的发展。除此之外，学习投资的过程中，还了解了金融的体系和商业的模式，我觉得还有一个在投资中对我帮助特别大的就是了解“人性”。在投资的世界里，你可以看到“人性”的充分暴露，当市场疯涨的时候，大家就表现的非常贪念，而且喜欢随波俗流的跟风买入，并且显得极度自信，误以为是自己的投资实力所成，喜欢把成功归于自身。反之，在市场下跌的时候，又显得极度恐惧，变得自卑，但他们不会像疯涨的时候把成功归于自身，而是把失败归于了环境，抱怨中国股市的政策环境不好。还有很多人性的弱点，我都把他利用在自己日常生活当中，例如我这个月赚到很多钱了，我不会过度自信，我会思考这个成功背后的原因到底是运气好，成为了“风口上的猪”，还是说自身实力的结果，反之亦然，保持一个平常心才能走的更远。03比起投资获得金钱，这些对我的成长才是最重要的事情。因为，就算没有获得金钱，我把这种习得的知识和技能，转换成其他相关的工作岗位也能够持续赚到钱。甚至在个人日常生活中，我对于金钱的认知和掌握都能够得到了提升，自己的眼光也不仅仅限于个人，而是从公司的角度去思考问题，将来我想创业，这些知识同样也是必不可少的。相反，我看到有些人在投资股票的时候，完完全全没有“成长”，他们在做的事情就是盯着盘，看着指数一上一下，听着“专家”的评论，被动的作出投资抉择。这个盯盘的过程对自己的“成长”毫无帮助，所以我投资股票的时候从来都不会看着股票短期的波动，我一般都是开市或收市的时候才关注一下走势。有时候，甚至好几天都不看股票的价格变动，但我会经常关注公司的动态，去学习分析公司估值的方法和研究公司未来的发展。如果我仅仅是为了钱，在这个过程中没有学到任何东西，那我在进行其他工作的时候就会失去优势了，像是送外卖、派传单，这些工作本身对个人能力完全没有积累的，替代性极高，因为任何人都能够从事这样的工作，你自身的话语权是比较少的，公司可以随时随地找到别人取代你的职位。但有时候能不能得到“成长”也取决于你的选择，例如派传单，如果你只专注于花那一小时换来的金钱，当然得不到成长。相反，你在派传单的过程去思考，如何增加别人接受传单的概率，提升派传单的效率，这个思考的过程就是一种成长。我曾经看到一个人用机械舞的方式去派传单，别人看了也觉得挺有意思的，自然就更加愿意去接受他的传单了。在譬如《流浪地球》和《三体》的作者刘慈欣，曾经就利用自己在岗位上的空闲时间进行写作，一般人可能早就在刷刷手机，消磨时间了，而他利用这段时间，长期写作自然能够得到成长，如果他当时是为了钱而写作，就不会有今天杰出的作品。一份工作能不能对我们自身有“成长”才是首要的考虑条件，“钱”绝对不是排在首位的，除非你真的急需用钱，否则我永远都不建议你为了钱去出卖自己宝贵的时间。李笑来在《财富自由之路》说过：总盯着钱的人，通常赚不到钱。 真正赚到钱的人，通常都会把注意力放到自身能力的提高上。我相信这一点，也是这么做的，我也相信通过我“固执地”不谈钱，能够让大家知道这其实才是对赚钱最有帮助的。 如果你能合理使用自己的注意力，试着活在未来，并且刻意打磨自己的元认知能力，估计想要赚不到钱也很难。钱总会让我们迷失自己，我经常都会思考一个问题，如果我现在已经有了1000万我会干什么？我还会选择我当下做的事情吗？如果答案是否定的，我会去思考，我是不是应该干点别的事情。如果答案是肯定的，我就会全力以赴的把手头上的事情做到最好。