小狗钱钱那些事儿(十二)
在去银行办理联名账户时候，吉娅答应了海内太太自己愿意参加学校举办的那次活动，进行一次演讲，眼瞅着日子越来越近了，而吉娅心里也越来越焦虑。海内太太时不时会来吉娅家跟她讨论演讲的事情。吉娅想要将自己要演讲的内容提前逐字写下来，好有个准备，但是有演讲经验的海内太太却说这样子是不行的，因为如果自己提前写下来，那么到时候演讲会显得很不自然，就跟背书似得。所以海内太太建议采用问答这种形式，由自己提问，由吉娅按照自己真实想法、真实经历作答。这样子做，即使到时候出现不流畅，但是只要真实就好了。距离活动开始的日子越来越近了，而吉娅则是越来越担心自己会出乱子，自己会讲不好，而且这种情绪越来越严重。吉娅甚至出现了畏难情绪，她很希望自己生病，然后就有借口不去参加活动了。但是我们知道这些都是吉娅不相信自己在作祟。其实有这种情绪是正常的，适当的紧张也是正常的。但是过度紧张则是不正确的。讲个自己的例子，之前公司进行晋升答辩，刚报名时候没感觉，但是日子越来越临近时候，自己倒是有些紧张了，特别是到答辩的那天，在等待开始答辩的时候，感觉心怦怦直跳，比平时跳的要剧烈一些，就是控制不住的那种紧张，这时候我就想之前我就已经准备的挺充分的了，对于评委可能问的问题也想过了如何去解答，只要自己真实就好了，进行了这个心理暗示之后倒没有那么紧张了。其实再说一点，进去开始的时候，根本就感觉到紧张了，因为注意力都在答辩这件事情上了，哪还有时间去紧张呢？我们来看看吉娅是如何克服紧张的，当然是在钱钱的帮助之下，就在吉娅无比焦虑，无比不自信的时候，钱钱叼来了吉娅的成功日记，吉娅想与其在这里焦虑不如换个脑子看看成功日记或许会好点，翻开日记本吉娅看到自己挣了钱、找到了挣钱的方法、自己在陶穆太太家里冒了险、自己在银行开了银行账户、自己帮家里暂时性的解决了财务危机。做到这些事情都是自己之前没想到的，例如在冒险那次经历中刚开始也非常紧张恐惧，但是后来还是克服了的。所以自己计划的事情很多还是实现了的，而摆在自己面前的演讲这件事情自己也一定能够拿下。吉娅看到这些，想到这些觉得好多了，也更加相信自己了。吉娅之所以缓解了焦虑，缓解了不自信。就是因为看了自己之前的成功日记，给自己进行了心理暗示，成功的给自己增加了自信。其实这是个不错的方法，其实就是心理暗示，结合自己之前的成功案例，会觉得自己能行，其实想想看反正这件事情也是自己要做的，与其选择不相信自己，为何不破釜沉舟的拼一次呢？如果连自己都不相信自己，那么相信我，这件事情你一定做不好。后来到了要去学校的时间了，此时父母出来说他们也要去看自己女儿的演讲，这是令吉娅没有想到的，感到有父母的支持自己一定能够做的更好。很快一家人到了学校，海内太太已经在学校门口等着了，她拉着吉娅的手走进了礼堂，吉娅看到里面满满的都是人，她感觉每个人似乎都在看着自己，又紧张了起来。突然她听到一个熟悉但很微弱的声音，远远望去原来是自己敬爱的金先生也来了，金先生关切的说：“吉娅今天是属于你日子，我觉得我有必要来为你加油，我自己也不想错过这个场面，吉娅相信我你可以的”。有了金先生的鼓励，吉娅觉得好多了，金先生看人那么准，她说我可以那么我就一定可以的。吉娅抬头一看自己的表哥马塞尔也来了，自己同学莫妮卡也在，就连陶穆太太和拿破仑家的主人都来给自己加油鼓劲儿了。这些都让吉娅自信心大增。其实人都是需要鼓励的，也是需要被他人认可的。就像上面吉娅父母的到来，金先生以及其他人的到来，对于吉娅来说是一件特别好的事情。因为吉娅心里会暗示自己，这么多人都看好自己，自己一定可以的，也一定不会让他们失望的。所以我们或许可以通过赞美别人、认可别人的方式给这个人一些自信心。但是如果吉娅是孤身一人前来，心里可能会觉得稍微有一点点无助吧。虽然我们知道有人支持是好的，但是也要明白有很多事情是需要自己一个人去面对的，别的人是帮不上的。谈话间轮到吉娅上场了，海内太太说，大家好，我要跟大家介绍一个很普通的小女孩儿是如何一步步学习理财的事情。长期以来海内太太都在寻找一种方式来跟这些学生讲解有关金钱的东西，可是都没有找到一种合适的方式。直到自己遇到了吉娅，发现她非常会分配自己的钱，比很多成年人都做得还要好。她现在通过自己的努力都暂时性的帮助家庭解决了财务危机。接下来我们有请她来跟大家交流，海内太太问了吉娅平时是如何分配自己的钱的；问了吉娅平时是如何赚钱的诸如此类的问题。吉娅结合自己的亲身经历都回答的很好。最后台下的人都由于吉娅诚恳而真实的回答而鼓起了掌。钱钱此时也叫了起来，似乎也在为吉娅开心。吉娅下台后回到父母朋友中间，大家对其赞美有加。最后金先生过来说：“吉娅我真为你骄傲，你很有演讲天赋，别人喜欢你的讲话。其实别人根本都不知道你要讲些什么，所以你不用害怕。你要直截了当的接受我的赞美，我平时一般是不夸别人的，真的为你骄傲”。而后金先生又说：“如果你没有做今天这个事情，你就永远不会知道，在给自己一些压力之后，你能够得到什么。一个人成就感最强的时候，往往是那些做成了自己本以为很艰难的事情”。一个人获得的成就感的多少一定与其做成功的事情的难易程度有关。就好比你坚持了跑了一次1000米跟自己坚持下来跑了一次马拉松相比哪个成就感更强？我想这个显而易见。但是生活中很多人却对此不以为意。你越容易得到的快乐，也越容易失去。好比你看了一个笑话，看了一个搞笑的某音，那个快乐是瞬时的，那个快乐只是在那一刻会存在，过了那一刻自己就一点不会有那个快乐。刷个某音，看个笑话多容易呀，得到这个快乐也是特别容易。但是失去的也特别容易。但是很多人却沉浸于这种快乐不能自拔。当然这也是人家这个产品做得很成功的地方，因为就有很多人的时间不值钱，就有很多人喜欢这种瞬时的开心。人们总会对于经历的比较苦事情印象深刻，因为自己在那些事情中真的付出了，真的努力过。如果一直做自己擅长的事情，那么到以后都没什么好回忆的。到时候回头想想几十年，竟然都过得跟一年似得。岂不是很遗憾？学校的活动结束之后，回到家吉娅就迫不及待的跟钱钱到了他们的秘密处所，跟钱钱在一起，吉娅彻底的放松了下来，竟然开始轻轻的哭泣。但是这不是难过，这是一种幸福的眼泪。她第一次在生命中感觉到，自己真的可以，真的可以做到很多自己原本以为做不到的事情。吉娅没有给自己的人生设限，她一直在突破自己，即使是在别人的帮助之下。我想以后没有什么事情能够让吉娅感到不安，因为从那一刻开始她已经开始真的相信自己了。自己相信自己很难。可是如果自己都不相信自己，别人又有什么理由相信你？再一次相信相信的力量吧。