经济学就是关系学
人生首先是生存，其次是生命、生活。从出生开始，人就被迫建立关系，先是父（母）子关系，再到血缘关系，长大后夫妻关系，亲戚关系，社会关系。而所有的关系必须建立在经济的基础上，人出生以后，没有一样不需要钱。所以说一切关系都是由经济关系决定的。经济决定政治和整个社会生活，经济地位决定人们的政治态度和思想感情。经济学是在希腊奴隶社会时出现的，经济学最初是指对奴隶制的家庭管理。政治经济学一词，是在17世纪初出现的，它突破了家庭管理或庄园经济的范围，将研究的内容扩展到整个社会的经济即国民经济中。有些人错把政治经济学理解成是专门研究政治的经济学是不对的。因为政治经济学是拓宽了研究范围的经济学，因此也可简称为经济学。现在的经济环境，有两个显著的特征，一是建立关系越来越容易，但也越来越复杂，人们的信任感降低；二是快速多变性，科技的迅猛发展，使经济环境加速度急遽地发生着变化。人情作为一种有形或无形的恩惠，在经济活动中成为一笔无法结清的“账目”。有一定的关系作基础，或是在初步的接触中借由认可建立起一定关系，是人情层面的前提。中国的现代经济发展史甚至可以看作一部“经济关系史”。好多人的发迹史就是一部利用关系，建立关系，重塑关系的历史。目前的朋友圈营销、社群营销，其根本是建立强关系，靠关系和信誉维持。经济学的一个基本原则是，天下没有免费的午餐，市场是需要平衡的。既然经济学是关系学，就需要掌握好平衡，而平衡的基础就是利益共享。过去人们的信任感更多是源于血缘以及地缘，未来则是信任与自己有共同点的人。