为什么要财务自由？
为什么要有财务自由，好像不应该是一个问题，不过确实有很多人会像你一样说“财务自由对我没什么大用场”。那我们先来看看，你为什么要有财务自由。渔夫和富翁的对话，很多人肯定听过这个寓言故事。富翁劝渔夫每天努力多捕一点鱼，存下来的钱就可以让他致富，然后就可以每天逍遥的躺在沙滩上了。渔夫说，我现在就是这样逍遥的躺在沙滩上啊。这个故事估计毒害了不少人，很多人觉得，我要做这个渔夫，不用拼命追求金钱和财富，现在就过得跟富翁一样。渔夫跟富翁真的是一样的吗？表面看起来似乎是的，富翁很自由，渔夫也很自由，富翁可以躺在沙滩上晒太阳，渔夫也可以躺在沙滩上。但实际的情况呢？渔夫为了养家糊口，每天一定要下海去捕鱼，没有一天可以例外。就算是刮台风下大雨也得出发。否则，他一家老小就得饿死。如果鱼捕得少，他的收入少，他会发愁。如果鱼捕得多，市场上鱼的收购价格下降，他的收入还是少，他还是会发愁。他的钱除了养家，还要积攒起来，因为他的船过了几年就要更新换代，否则无法出海。所以每天他的清闲只是一种假象，每天他的清闲和自由只有这几个小时而已。而且这几个小时，他会一直忧虑，无法放松地休息。就算一切都不错，他每天捕鱼赚钱，每天可以躺在沙滩上，但是有一天他老了，不能出海了怎么办？靠自己的积蓄？他根本就没有积蓄。靠儿子吗？他的儿子如果也是渔夫，恐怕也支撑自己的口粮。反观富翁呢，因为以前的努力，他拥有足够多的自由。他既可以下海捕鱼，也可以躺在沙滩上晒太阳。他不怕台风和大雨，也不怕衰老，他可以随时追求自己热爱的事业，他拥有的自由，才是真正的自由。所以说，没有财务的自由，只是一种假象的自由，也是受控的自由。你为什么要有财务自由，真正的原因，追求你的梦想，实现你的人生价值。实现人生价值？工作和事业不就是最好的方式吗？那不妨来看看我们的工作，当你从事某个行业三四年之后，就会发现一件事情，每天你做的工作其实都是一样的，都是在重复做那些工作。这就是工业化社会带来的弊端，对于整个社会来说，个体劳动者从事某一环节的分工几十年，有助于提高劳动效率。但是对于个人来说，却缺乏成就感，带来极大的疲劳感和挫折感。而且，还有这样的问题，有一天老板或者经理跑过来拍拍你的肩膀说，小刘啊，今天这个东西帮我做好哦。然后你到时候只能苦笑了，然后加班加到晚上两三点。其实在内心深处，有谁真正热爱加班呢？而且是被逼无奈的加班，没人会喜欢的。但是我们为什么不得不妥协呢？因为我们受控于老板，受控于公司。就像上面那个看似逍遥的渔夫一样，不得不出海捕鱼。那我们为什么会受控于他呢？因为我们没有财富，我们等着他发工资嘛。如果你手中有一亿元的话，你就可以理直气壮地跟他说，我不做。你要做随便找人做，今天晚上我不想加班。我自己就是一个很好的例子，前几年，我在跨国公司从事咨询顾问的工作，薪水很高，只是每年有10个月都是在出差，每周的工作时间超过80个小时。为了这份高薪的工作，我必须远离父母家人，无法随时跟朋友聚会，无法有时间来照顾自己的兴趣爱好，更不用说追求自己的梦想了。我终于结束这种生活，是因为持续几年的投资，暖手同学跟我已经有了一定的财务自由，每年我们投资的收入，已经超过了我们工作的薪水。这样，我可以选择从事一份薪水并不高，但是我自己非常热爱的工作，他也可以因为创业，随时辞职，而不用过多考虑经济的问题。如果有一天，你实现了财务自由，你也可以不用考虑生活的压力，追求你真正的梦想。我认为人生真正的自由有三种，一种是财务自由，一种是时间自由，一种是心灵自由。这三种有时候并不矛盾，有些人确实并没有财务自由，没有时间自由就达到了心灵自由，但是，不可否认的是，如果你实现财务自由了，你的时间同时就自由了，这样你会有更多更多的时间去追求你真正的心灵自由。 生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。