这么火的数字币究竟是怎么赚钱的，新手进入会经历哪些阶段？
目前数字币可以说是火遍了世界各地，这一种新的投资方式也是被大家津津乐道，不管是个人投资者看好，同时也吸引了很多的巨头进入区块链市场，都希望也是在这个市场获得一席之地，而目前数字币也是非常强势的涌入了大家的视线，由于加密货币跨国界性，转账可以瞬间到达，费用低廉，也是新引力大量的投资者进入。那么问题来了，数字币是如何赚钱的，从哪来的？很多的朋友其实都不了解数字币是究竟是如何来赚钱的，资金都是哪来的？首先要知道资本的流动性和增值性，财富其实就是来自于资本的不断流通之中，只有资本不断的流通才会产生财富，而资本的不断流通的动能又是什么？就是市场源源不断的需求，而对于比特币来说，由于其永不增发，有一个上限的规定，就导致了其会走一个单边上扬的行情走势，数字币货币其实就是数字资产，而这种资产的数量是有限的，而参与进来的资金确是无限的，所以说买的人永远会比卖的人多，由于市场中的资金不断的，买的人比卖的多，这就形成了求大于供的局面，最终促使其数字货币的价格不断的上涨，其结果是数字货币在短期内它必然是只涨不跌的。所以说在数字币市场，你赚的就是市场的钱！而对于希望进入市场交易的朋友，在交易过程中也是必须要经历的有三大环节：认知市场、分析市场和实战操作而对于希望进入市场的新手，在具体的进入的过程就是一个从认识到分析到实践、再从实践到学习，这是一个反复循环、不断提高的过程。对于想要进入币圈的投资者，在进入投资的过程中普遍会出现由于思维以及心态造成的错误，一定要走过下面的阶段也可以说是投资者成长的过程：第一个阶段痛苦期：投资者往往是在对市场没有充分认识、不具备分析能力的情况下，匆忙选择进入的，也就是跨越了学习认识的环节而直接进入到了实践操作的环节，如果是这样，这是非常危险的，许多这样慌忙进入市场的投资者，就是在这个阶段出现连续的操作失误，从而导致账面出现的亏损，从而痛心疾首。但是遗憾的是这样的情况缺无法避免。第二个阶段学习期：经过了痛苦阶段以后，投资者通过屡败屡战的失误，从而认识到分析的重要性，暂时放缓或干脆停止了操作，开始加强对自己知识面的充实，通过多种渠道来提高自己的分析能力，从而改变过去经常亏损的局面。第三个阶段困惑期：当经过了学习阶段之后，这个时候的投资者往往就会信心满腹，认为自己已经具备了分析能力便可以在市场叱诧风云、大展手脚了。此时投资者按照刚学的知识，原封不动的照搬运用，当然会有一些收获，但是对理论知识的刻意痴迷会使投资者失去灵活应变的本能。一旦出错将九生一死，出现小赢大亏的局面，结果往往仍以失败告终。学习之后仍然出现亏损，使投资者很是困惑，不知所措。第四个阶段抉择期：经过学习后仍然亏损的结果，便开始怀疑市场或者感觉这种投资市场的环境不适合自己。但又不甘心亏损离开市场，决定做最后的尝试来验证自己的疑虑。第五个阶段成熟期：经过抉择期的投资者只会出现两种结果。一种是对市场完全丧失了信心，彻底放弃;另一种在经历了种种磨练之后，感受到了市场内在的规律和轨迹，操作情况渐渐好转，信心不断增强。能够将理论的分析有效的应用到实践，在实践中继续揣摩，从而形成属于自己的完善的投资理念和操作操作心态。进入成熟阶段，投资的收益率也随之不断增强。市场从来都是明白人挣糊涂人的钱。在市场经济中，只要你参与到经济中来，就是经济人了，经济人当然就以盈利为目的，特别在资本市场中，没有慈善家，只有赢家和输家。无论你在其他方面如何成功，到了市场里，赢输就是唯一标准。在市场中生存，要向溪水一样，不急不躁，狭隙生存，寻求最简单，最单纯的状态。我的理念是点位到了我们就干，点位没到，我们就看。我是金财，无论你是新手、还是老手。在机会面前决不放过。