干货：黄金市场上有哪些你不知道的冷知识？
投资界有句广为的流传的话是：你不理财，财不理你。所以很多人都非常明智的投身投资市场希望用钱生钱，而不是把闲钱放在银行里锁死。而对于不少投资者来说，炒黄金是实现财富增值的福泽地。为什么呢？老金专门总结了一下，原因大概有以下几点。一：安全。黄金投资的历史算是整个投资市场中最久远的，并且从不因为社会和其他经济变动而衰退。二：简单。黄金市场无论是与基金、股票、还是债券相比，操作起来都更加简单、更加快速。三：低险。黄金还有一个十分明显的特性是，黄金价格浮动相较与其他理财产品而言更加稳定，涨跌之间的价位差值小，风险可控。因为这些原因，所以黄金市场总是很受投资人的青睐。不过投资这事情本来就像是一种博弈，投资界更是没有常胜将军，要想玩转黄金圈子，其实也没有那么容易。所以要想更好的把控黄金市场，你还需要知道这些技巧。顺势交易：黄金交易市场是客观的，不会因为个人的意志而转移改变。做炒黄金就是在做趋势，顺应趋势是炒黄金的基本法则，假若投资者选择逆势交易，就要做好亏损的心理。顺势交易，理清思绪，按照市场的规律交易下去，才能增大收益的机会。制定计划：由于黄金的特殊性和波动性较大的情况下，尤其是在频频盈利的情况下，千万不可大意自满，要完善的制定好每一次投资计划，结合基础面分析和技术分析把握住入场时机，万不可以自己为是因为运气在黄金投资上是行不通的，稍有不慎便会被淘汰出局，所以更应谨慎操作，并适当合理的调整交易策略。灵活运用模拟账户：模拟交易是投资者进入市场可适应的过渡期。刚进入炒黄金市场的投资者不要急着开立真实账户操作，而是可以选择运用模拟账户的特性。通过模拟账户，了解炒黄金交易的特性，做好交易的心理准备，并总结经验，培养自己的交易风格与策略。切勿操作频繁：面对炒黄金市场应该保持冷静的心态，切忌频繁交易，哪怕投资者自身有着丰富的经验，也要把控好投资频率，掌握好投资节奏，看准行情再交易。及时止损：行情并不是总能预料得到，当行情出现不可控的情况时，止损的重要性就显而易见。及时止损不会让心情影响到交易。因此要给自己制定一个交易技巧同时设置好止损，让交易在相对稳定的环境中交易。虽然技巧在投资交易中是不可或缺的一部分，看完这些投资小技巧就能稳赚不赔吗？显然是不能的。老金已经说过了，投资界没有常胜将军。炒黄金之前，除了操作小技巧，你还必须要知道这些冷知识。1：世界上不存在只赢不输的投资者。把焦点放在提高自己的交易技巧上，而不是仅仅注意自己交易输赢多少。2、按照自己的交易计划做了应当做的交易，不要去管这笔交易到底是赚了还是赔了。3、赚钱了不要沾沾自喜，赔钱了也不要垂头丧气不要怀疑个人投资者适合炒黄金吗这个问题。心态保持平衡，对自己的交易持职业化的观点。4、不要指望交易中一定会这样或者那样。你所要寻求的是对事实的深思熟虑，深入的分析经济数据，而不是捕风捉影。5、如果你的交易方法告诉你应该做一笔交易，而你没有执行，错过了一笔赚钱的机会，只能作壁上观，这种痛苦要远远大于你根据自己的交易计划入市做了一笔交易但是后赔钱所带来的痛苦。6、对黄金行情的观察、分析时间长，做单的准确率自然就会更高。7、逢低买入逢高卖出的至理不要轻易挑战。8、趋势不明显不进场，赚钱的时机不差这一刻。9、想要盈利就要学会细水长流，一夜暴富的思想只会一败涂地。10、投资的心态要轻松，如果已经心烦意乱，那就退出休息一下。11、多看直播少说话，听取投资分析师的意见。如果这些你都做到了，那么恭喜你，你已经算是半个圈内人了。等你走过弯路，赔过钱，那么再恭喜你，你已经是一个完整的圈内人了。