以后不要先问：“你说我适合什么样的保险？”
如今，大众的保险意识越来越强，甚至在中央电视台的春节联欢晚会上，刘谦变魔术，要让观众尝尝变出来的是不是豆汁儿询问道“你买保险了吗？”好多人买保险时，直接询问保险代理人：你说我适合什么样的保险呢？负责任的保险代理人，会根据顾客需求配置合适ta的保险，但是有些保险代理人也会在利益驱动下，配置公司的现如今热销销售产品。而作为消费者的我们，应该懂得的基本的保险知识，避免一下几个坑，然后在保险代理人的帮助下配置，符合自己的产品。第一，注重产品多于注重需求。好的保险产品是符合家庭需求的，才能让所花的钱物超所值。比如寿险是给家庭经济支柱所配置的险种，对于孩子来讲，这类保险就是没有用的，因为孩子是不承担家庭财务责任的。再比如重疾险，如果要给家里的老人配备的话，会出现保费倒挂的现象，不划算。故要从每个人的需求出发，配置合适的保险。第二，关注孩子多于关注家庭支柱。爱子心切，人皆有之。只有在家庭经济支柱保障健全的前提下，孩子才能没有后顾之忧，因为家庭长才是孩子最坚强的后盾。如果孩子病了，父母收入较高的话，即使在没有保障的前提下，也不见得是灭顶之灾。正相反，如果家庭支柱的收入永久中断，其他的姑且不说，有可能连孩子的保费都交不起。因此，首先要给家庭经济支柱购全保障。第三，买了保险就等同于买了全险。不同的保险种类有不同的分工，只买了一款保险产品，不等同于人生有了足够的保障。比如说有了重疾险，不等同于走了意外险和医疗险，重疾险只管重大疾病。医疗险和意外险还要另行购买。就像洗衣机只管洗衣服，不提供看电视的功能一样的道理。第三，保险等同于理财。分红险和万能险属于理财性保险，它实际上的收益率，跟一年定期差不多，好一点的货币基金差不多。但如今在房贷车贷、子女教育以及通货膨胀的压力下，并没有提到保障的作用，而更多的是占用大量的资金，但家庭处于有保险而没有保障的状态。保险的首要任务是保障我们的财务状况不坍塌，理财是为了实现我们的家庭目标，如房子、车子、子女教育、养老等等。因此，保险不能完全等同于理财。避开了以上三个坑，才有可能配制出符合自己需求的保险。