一个韭菜的内心独白
    以下内容是笔者近期炒股的一点内心真实波动，今天进行反思总结，顺便分享出来与大家共勉。背景：笔者2010年进入股市，经历过各种大涨大跌，大家可以推算期间的波段。2018年因换房退出股坛一年，幸免躲过一劫。期间也曾信誓旦旦的发誓不在炒股，金盆洗手，还是没能禁住诱惑，再次下海。笔者经济状况一般，正在还贷，还准备换匹马，现在的马太老了。笔者自认为性格还算沉稳，也许分析完就发现自己错了。    2019年一月中旬公司事不多，笔者手头有点小钱（我总觉得马云改变了我和我的价值观，有一点钱不是先还房贷，而是留着投资），加之好久没炒股了有点心痒痒，就投了8000元杀入股市。笔者还有一个习惯就是怀旧，买股票喜欢买那些曾经狠狠受过伤的股票，美其名曰从哪里跌倒就从哪里爬起。（先自我分析一下，这种性格可能叫做“较劲”，在股市里不跌到遍体鳞伤，痛彻心扉绝不离场，股市里大有人在。）当时是一个很美妙的早晨，因为到中午快收盘时已经涨了三个点，这时候大盘的行情还没来，这个表现还是很有感觉的。随后的几天该股表现还算稳定，盈利在三个点。    第二周突然有个想法原来看好的一个股票没买，原因是没开创业板，然后就让老婆中午加急开了创业板（笔者老婆也炒股，技术不错那种，曾经也在证券公司待过几天，我们总喜欢讨论股票，相互交流。）开完的第二天还是第三天了，账户可以用了就立马买了这只股票，资金依然是8000。（再来分析这时的想法，就像鼓起勇气和暗恋的女孩表白，感觉女孩一定会答应，甚至直接领证了。韭菜们都有这种想法，总对自己看好的股票充满希望，希望赚个盆满钵满。）然而总是很打脸，在那个慵懒的午后，这股跌了大概两个点。下个交易日又跌了一点，笔者这时候有点坐不住了，与老婆一分析——补仓（每一个成功男人背后都有一个败家娘们），在补仓8000之后依然没见起效。另一只股票也不怎么样，几乎没了利润。此时总投资两万多，最多时被套十多个点。此时心情很不好，快过年了需要用钱，想起要换车的事，心态有些失衡。开始自我埋怨，怎么又伸手了呢，赔的钱还不如换个手机。（分析一下，韭菜们容易患得患失，因为心理素质不强，很难承受过多的经济损失。还好现在炒股在网上就完成了，看不到白花花的银子，但反过来也是因为这因素有人会失去知觉。）好在在除夕的前两交易日出现了一个倒锤头，笔者和老婆都在分析可能要有反弹了，是不是再搞一下呢，最终还是忍住了没补仓。年前最后一个交易日突然来个中阳，笔者还赔十个点。    过完年，股市突然连涨了几天，笔者和老婆研究了好久决定再补8000。然后几日，笔者回本了，还赚了几百。看着那支受过伤的股票突然很伤感，于是果断卖了这个，买那支。谁知刚卖完他就涨了两个点，笔者老婆知道了，把笔者骂了一顿，然后再骂声中那只受伤的股票涨了，好像是6个点。笔者一下就牛了，工作也有激情了，晚上还和孩子搭了一晚上积木。（再来分析一下，笔者老婆这是时扮演者一个很常见的韭菜角色，就是事后诸葛亮。笔者这时觉得自己可能股神附体了，有点飘了。）于是第二天果断的补8000，因为这张卡有限额最多8000。第三天又是8000，还和老婆分析牛市要来了。结果风向突然变了，没几天那六个点都没了。（分析一下这时的感受，心情不好，一种到嘴的肉掉地上的感觉，肉香还在，却吃不了）    随后的一段时间笔者又补了一些，同时又将那支卖出的股票买回来，当然成本价高了。同时，随着行情越来越好，笔者投进的钱越来越多，一个很有意思的事出现了，就是大额资金拉高了成本，反而比小额资金赚的差不多了。这时笔者和老婆，开始反思这一波操作的不对，以后得注意。同时也在思考，要是年前那次要是果断的买入，现在很可能挣了20个点了。更悲剧的是，自选股里其他股票都涨了30个点了，最牛的都翻倍了，笔者和老婆无限感慨，这大牛早就发现了，怎么就买了这俩垃圾呢。（这种心态韭菜常有，一般在牛市的时候更甚，因为他可能觉得自己其实是有实力的，特别是看到自选股大涨的时候。其实这种自选股比持仓的更危险，因为心态开始失衡或者疯狂了，下一步的结果就是加仓）    或许运气不好，之后几个交易日持仓股依旧不温不火。正好赶上大盘调整，加之那支受伤的股票出了消息，笔者赶紧卖了，一根阴线吞了好久的成果，结果赚了83元出局。笔者还和老婆说还好跑得快，要不又得套住了，这要套住就惨了。下一个交易日依旧调整，笔者还在庆幸。第三个交易日，没多久那支受伤的股票涨停了，笔者被洗出去了，笔者赶紧把手里的钱补了持仓股，这时持仓股的成本已经无线接近市值了。果然，大盘顶住压力，随着各种利好不断攀升。奇怪的是，笔者的股票依然不温不火，这时已经满仓了。笔者和老婆有点着急了，因为怕错过当行情，难得的行情，却没赚到钱。（笔者老婆还算有经验，多次提醒笔者千万别换股，换股的结果就是被洗出去了。牛市真理，韭菜还真的可以记一下。）当然，笔者和老婆还是按照方案没有动，看着人家股票大涨其实心理还是挺失落的，自选股随便哪支都二三十个点的涨幅了，最厉害的翻了三倍，我的才十个点。更难受的是，天天都是涨停，明显是最后的疯狂，牛市随时结束。    一日与笔者一好哥们吃饭，这哥们家事比较好，很有投资头脑，笔者很认可他。这哥们说牛市要来了，赶紧准备资金吧。笔者迷茫了，2015那次跑了，是因为旁边的人都在赚钱，连刚开户的大妈都挣钱了，笔者吓跑了。这次笔者竟然觉得那哥们说得对，第二天果然大跌，下午又收回来了，笔者更加坚信牛市还在继续，忘了之前的分析。这时笔者老婆又明智了，她说那哥们一说牛市要来了，我第一反应就是完蛋了快跑。笔者还是没当回事，依旧持有着（明显被胜利冲昏了理性的头脑，得了疯牛病的症状）。    笔者还有一个毛病，手里股票赚了钱，从不着急跑，然后周五的大跌笔者还再坚持，虽然账户由红变绿了，当然这超乎了笔者的想象。笔者在最后几分钟还在想不能跑，大不了先不换车了（这时最真实的想法是，赔了就赔了，反正是赚的钱，就不信我的股票不涨）。    周末，开车出去玩，看到车总是不舒服，要是早卖了股票都开新车了。谁知道周一开盘什么样呢，心里最真实的想发是这次只是意外，政策方面应该就是涨，况且两会还没结束，周五没跑也是这个原因。可看到破车突然后悔了，我的车啊会不会被我呸赔没了。周一果然如预料的一样高开，然后回调害怕了，果断清仓，挣了一千。这个可能比较尴尬，总比赔了强吧。然后笔者老婆就不怎么说话了，因为正如她预料的一样，到处都在涨。笔者心里也窝火，但还是忍住了，再一次花了8000买了那支受伤的股票。我也是个奇葩。晚上和老婆商量，不管是涨是跌，那个就留着吧，周末去看车。（患得患失，很容易被洗出去了，笔者依然不看好后市，但比这老婆非常看好，还是那个金句，牛市跟着就行，不要动。）    笔者再来反思，其实这两支股从年后到今天涨幅都超过了30个点。没赚到钱纯属笔者心态不好，越涨越买，越跌越卖，反向操作。笔者在某些方面还是不淡定，关于炒股，个人认为如果没有闲置的资金（像笔者这样的，需要还房贷，还想换车的）容易被资金限制，心态失衡，比如我不看到那台老爷车或许就不着急出货了。经济基础决定上层建筑，永远是真理。    奉劝那些像我一样的韭菜，股市有风险，入市需谨慎。还有一点我不愿承认，但必须说的是，你所赚的钱都是别人带血的筹码，当然也是赌徒贪婪的血。  