简单生活秘诀：“快与慢”
自己越是想要得到，越是需要付出，谁希望越过越复杂呢？都巴不得能简单更简单些，能快的话，再快些才更好，毕竟还有诗和远方还在远方等着自己。这样想法很正常，要实现哪能想快就快？真想实现自己预期，我们更需要在思维上、策略上超越常规，在该快时才快，该慢时能慢得下来，才更符合自己利益需求。这样不按套路出牌，如果只是忙着随大流，赶热门时，还想要简单，哪和简单就没什么事了。我们想要“简单生活”意味着哪些节奏很快的，让自己生活会搞得很复杂的，必然属于该舍弃的，舍得舍得舍了才能得嘛，这话人人都知。可从本能反应来说管他什么东西更愿意是管他三七二一拿到手再说，而不是看看有没价值再决定是否该立马舍弃。就像哪怕明知道是一张没有任何价值治疗性病无痛人流什么的广告单，稍微观察下就会发现许多人想都没想拿到手再说。正常情况下，现在不是原始社会了，也不会用凶猛动物一下子就能跳出来袭击自己，需要快速做出反应，不然性命堪忧。可从我们人类进化方面来说，本能反应上没有跟上环境变化，一有什么情况立马就会做出反应。可很多时候真实情况是需要慢半拍再做出决定才符合自己利益需求，毕竟自己连什么情况都没有搞明白，又怎么可能做出正确决定呢！从决策来说，如果都已经明确知道是一张没有任何价值，跟自己不相干广告单哪肯定考都不考虑接，知道没有必要在这些方面浪费自己注意力。毕竟浪费在这些了，必然就会在另外一些地方就会少，这方面打个比方来说就像磨刀与砍柴道理一样，虽然说自己必须得“快快行动”才能砍伐更多柴，可刀不锋利就算再努力效率也不会高。所以正常逻辑还得“慢下来”，设法让工具变得更加得心应手，才符合自己根本利益需求。怎样才能自己生活更简单，肯定是先得把别人认为太麻烦，认为太复杂得事情处理好了，才能简单得了。你什么都没做，就认为自己只要简简单单生活就好，肯定简单不。就像爬山一样，要想简单，自然是立马就行动起来，尽快爬到山顶，然后下山时自然不但简单，而且与爬山相比，哪就轻松太多太多了。虽然爬时是挺困难，从感受来说应该相差不会太大，可有的人就因为这个过程太“慢”，爬山中得到的就是腰酸背痛腿抽筋太痛苦了，自然爬着爬着就有什么“捷径”出现，或者干脆直接就放弃了。而有的人从感受来说自然也一样，可他就能慢下来，通过反思分析总结方法，从而让自己在行动变“快”。在行动中能根据实际情况来做分析，改善自己策略，进而把时间缩的更短，与前者相比，自然就能更快达到山顶。“快与慢”在快的时候快了，前提是得该慢时也慢了，自然就能让自己过得更懈意，简简单单就把问题解决了。如何能“快”，砍柴时自然是刀越锋利效率越高，可从决策来说砍柴才是当务之急，如果不砍柴会让自己更糟糕，如果考虑问题时候不能全面些，不能把时间看得很远就会让自己掉进坑里，陷入恶性循环之中不得解脱。一方面刀太钝、严重影响到自己砍柴效率，一方面如果自己停下来磨刀，又砍不着柴呢！多数人选择自然是不能让自己“慢”下来，砍不着柴哪情况就太严重了。这样行为后果就是简单不了，那些“聪明”人、所谓正常思维想着简单也不可能是必须不顾一切解决刀的问题，这才是问题根本所在。如果刀锋利之后会如何？解决柴的问题是水到渠成，很快就解决了，原来把自己困得死死的结也才能解开。这样的话，自然是复杂不了，虽然过程也许并不轻松，可从事后来做总结，这就是简单之道。正是只有精神不滑坡，办法总比问题多，只有思维上对了，知道轻重缓急，而不是走了极端要么就是要“简单“少干活或者压根就不干活。要么就是眉毛胡子一把抓，本来就够复杂的，搞得更加复杂，结果是自己干得也傻眼。必须得抓着了“缰”，才能真正简单，知道了什么该“慢”，什么该“快”之后，自然再做事时就能快速得到正向回馈。如果只是从讲道理来说，好像也懂了，可真在落在实际行动中，真要实现“简单”，真的就那么简单吗？