坚持四步走战略，实现财富自由
某次闲聊，朋友说道：同事在北京有三套出租房，以至于有钱任性的同事即使工作中出错被批也一脸的满不在乎，甚至还有所期待“我倒想看看能扣多少钱”。实现财富自由的人，就是这么牛逼逼，狂拽炫酷X炸天。看到这儿，会有人纳闷，什么是财富自由？把财富自由直观量化，最基本的标准是被动收入刚好覆盖支出。鉴于此，财富自由第一步是根据自身收支状况具体化目标。以梦为马，制定计划，畅想未来。把握我们想要达成的生活目标与现实的差距，写下所需金额及目标达成期限，比如1000万，20年完成。把宏观计划细分成可实现的任务，同时全方位考虑，更有利于行动执行。芒格说过，“如果我知道我会死在哪儿，那我一辈子都不会去那里”。只顾行动毫无意义，学会在实践中总结，有错改之，无错加勉。财富自由实现亦可运用逆向思维，考虑阻碍我们成功的因素是什么。在财富自由之路上，目标达成不可能尽善尽美，但可通过PDCA四步走战略达到高效。Plan计划     ←      Action改善
↓   （无限循环...）            ↑
Do实施      →       Check评价愿你我终将富有，终将实现财富自由。参考书目：
《麦肯锡金钱管理法》   [日]浜口和也
《好好赚钱》  简七为什么赚的越来越多，却还是攒不下钱？
理财小白如何建立自己的财商