股票入门基础知识个人总结篇
股票专业名词解析股票交易时间:9:30-11:30  13:00-15:00.周一到周五 每天四个小时的交易时间中国股市实行的是T+1制度.凡是当天成交的股票只能第二个交易日才能卖出结算.1.什么是股票:股票是股份有限公司在筹集本时向出资人发行的股份凭证.股票代表着其持有者(即股东)对股份公司的所有权.这种所有权是一种综合权利,如参加股东大会/投票表决/参与公司的重大决策.收取股息或分享红利等.股票有股票代码/股票名称组成.2.股票的分类:票的上市地点和所面对的投资者而定.3.什么是A股:A股的正式名称是人民币普通股票.它是由我国境内的公司发行,供境内机构/组织或个人(不含台/港/澳投资者)以人民币认购和交易的普通股股票.自2013年4月1号后港澳台个人可以直接投资A股.4.什么是B股:B股的正式名称是人民币特种股票.它是以人民币标明面值,以外币认购和买卖,在中国境内(上海/深圳)证券交易所上市交易的外资股.B股公司的注册地和上市地都在境内,2001年前投资者限制为境外人士,2001年之后,开放境内个人居民投资B股.5.什么是H股:H股也称国企股,指注册地在内地/上市地在香港的外资股.(因香港英文--HongKong首字母,而称得名H股.)实行"T+0"交割制度,无涨跌幅限制.中国地区机构投资者可以投资于H股,大陆地区个人目前不能直接投资于H股.6.什么是上市公司:上市公司是指依法公开发行股票,并在获得证券交易所审查批准后,其股票在证券交易所上市交易的股份有限公司.7.什么是上证指数:上证指数全称为"上海证券交易所综合股价指数",是国内外普遍采用的反映上海股市总体走势的统计指标.快捷键F3.8.什么是深证指数:深证综合指数,是深圳证券交易所编制的,以深圳证券上市的全部股票为计算范围,以发行量为权数的加权综合股价指数.快捷键F4.9.什么是大盘:大盘一般指上证综合指数.10.什么是中小盘股:中小盘股就是流通盘中等或者偏小的股票,通常说流通盘在5亿以下的股票就是中小盘股/002开头的股票,2亿以下的就是小盘股.5亿以上的称为大盘股.例如:银行股/钢铁/石油石化等.11.什么是创业板:300开头的股票.因为制度是可以直接退市,风险较大,所以没有投资经验的客户往往不给开通.12.什么是新三板:"新三板"市场特指 中关村科技园区 非上市股份有限公司进入代办股份系统进行转让试点.对于我们来讲就是一个版块 新三版概念13.什么是涨跌幅:涨跌幅=(现价-上一个交易日收盘价)/上一个交易日收盘价*100% 如一支股票的涨幅是:8%(上涨8个点) -5%(下跌5个点)等.正常股票每天最大的涨跌幅为10%.14.什么是ST:ST是英文Special TreatmentR的缩写,意为"特别处理".该政策针对的对象是出现财务状况或其他状况异常的上市公司.股票报价日涨跌幅限制为5%.15.什么是涨停板:涨停板即股票交易价格在一个交易日中达到最大上涨幅度,+10% +5%16.什么是跌停板:跌停板即股票交易价格在一个交易日中达到最大下跌幅度,-10% -5%17.什么是牛市:所谓"牛市",指证券市场行情普遍看涨,延续时间较长的上升趋势.18.什么是熊市:所谓"熊市",指行情普遍看淡,延续时间相对较长的下跌趋势.19.什么是二八现象:我国股市常说的二八现象其实就是20%的大盘股上涨,带动大盘上涨,80%的中小盘股票不涨或下跌.20.什么是八二现象:我国股市常说的八二现象其实就是80%的中小盘股票涨,大盘不长涨,20%的大盘股不涨或下跌.21.什么是二级市场:二级市场(Secondary market)是股票的交易场所.多数证券的交易活动都是二级市场进行.二级市场指流通市场,是已发行股票进行买卖交易的场所.22.什么是被套:当买进股票后,股价下跌,亏损状态不想割肉就是被套了.23.什么是解套:股价回升到买进价以上,将股票卖出,收回资金,称之为解套.24.什么是上盈:当股价盈利之后为了防止股票在下跌下来盈利先出来.25.什么是上损:26.当买入股票之后股票下跌为了防止股票继续扩大损失而卖指股票(5%-7%)都属于正常止损范围.27.什么是割肉:指高价买进股票后,大势下跌,为避免继续损失,低价赔本卖出股票.止损是割肉的一种,亏损在10%以上称为割肉.28.什么是仓位:仓位是指投资者买股票所用资金占总资金的百分比。（3成30%）（4成40%）（50%半仓）（100%  满仓）（没有股票  空仓）29.什么是建仓：投资者买入看涨的股票，就是买股票。30.什么是加仓（补仓）：当买入一只股票后，比较看好继续增加持有的股数。31.什么是减仓：减仓就是卖出手中持有的股票。减少手中的股票，不是全部卖出。32.什么是支撑位：是指在股价下跌时可能遇到支撑，从而止跌回稳的价位。33.什么是压力位：则是指在股份上升时可能遇到压力，从而反转下跌的价位。34.什么是基本面：基本面指对宏观经济、行业和公司基本情况的分析，包括个公司经营理念策略、公司财务报表等的分析。35.什么是技术面：技术面指反映股票变化的技术指标、走势形态以及K线组合等。36.什么是均线：按照某一周期的平均价格走势连接起来的连线。一般分为5MA（5日成本均线）、10MA（10日成本均线）、20MA、30MA、60MA、120MA(半年线）、250MA（年线）。37.什么是利好：能刺激股价上涨的各种因素和消息。如：银根放松、GPD增长加速等。38.什么是利空：利空是指能够使股价下跌的信息,如股票上市公司经营业绩恶化/银行紧缩/银行利率调高/经济衰退/通货膨胀/天灾人祸等.39.什么是高开/低开:某股票的当日开盘价高于前一交易日收盘价的情况称为高开.相反则是低开.40.什么是跳水:股票市场中,跳水表示股市急剧下跌.应为下跌的曲线笔直向下,其形态就象跳水一样.41.什么是机构:从广义上讲是指用资金或者从分散的公众手中筹集的资金专门进行有价证券投资活动的法人机构.一般分为公募/私募.42.什么是散户:进行零星小额买卖的投资者,一般指小投资者,个人投资者.一：股票入门基础知识学习（1）什么是K线？如图所示，一个个的红绿矩形就是人们常说的K线了，其中带颜色的线就是所谓的几日线，这个是各个炒股软件里面都是有具体数字显示的。（2）什么是成交量？上图所示的就是成交量了，成交量上方有两根带颜色的线，我设置的是20日线和60日线，一般而言也都是应该如此设置的。（3）什么是MACD指标？任何一个免费的股票显示软件都有一些指标，常用的基本就是MACD以及KDJ指标了，一般而言白色线上穿黄色的那一刻叫做金叉，下穿即为死叉，K线上也是如此称呼。二：股票行情怎么看最后提醒大家，A股是有涨跌停限制的，即一只股票的10%，该股涨幅为10%则无法继续上涨，跌幅为该股的10%则无法继续下跌！方法/步骤1.首先我们要知道股票的盈亏模式。我们可以简单的理解成股票赚取的就是差价。你买在地点卖在高点就能赚钱，你买在高点卖在低点就会亏钱，这个时候你若卖出因为是亏钱就叫割肉，你若不卖就叫被套。所示股市中亏损最大的原因就是把握不好买卖节奏。如果学会把握买卖节奏那？我们要学会从技术面、基础面、政策面来学习。2. 技术面学习。首先k线开始学习。打开软件，随便点开一直股票，可以看到k线图，一根k线是一个交易日，把鼠标放在k线图上会显示交易日期、开盘价、收盘价、最高价、最低价、等等，k线的长短由成交量决定，也就是当天买卖的资金，资金量大k线就很长。多根k线连接起来形成的趋势我们成为k线趋势图，每只股票都有自己的k线趋势图。我们只需要看趋势操作。它的大体方向是向上的我们就操作，是下行的我们就卖出。如下图3.基本面是讲个股的公司基本情况，比如该公司近期有什么新闻、公司效益如何、是否出现亏损现象等等这些都直接影响着k线的走势。我们要寻找那些公司效益好、效益稳定的来操作。打开每只个股，上面都有一个“*“点击就出现了该公司的信息。 如下图：4. 政策面就是国家出台的一些政策影响。比如国家近期打压房价，那地产版本就近期就不要再操作了。比如国家近期出台了一些传媒有点政策，那么传媒娱乐近期就可以大胆的操作，这就是热点。注意事项这些只是股票基础的一部分，也是经常用的一些，还有更多的股票基础知识需要慢慢的去发觉然后去学习.