我是年轻人，我的一个小时只值22.5元，那你呢？
原创/一颗蛋黄酱最近，我阅读完《财务自由之路》这本书后，马上算了下我工作的小时价格。我们学校的代课费是15元一节课，也就是15元/40分钟。假若我校老师请假，我要帮她代课，她便要支付我15元一节课的价钱；这样换算，我一个小时只值22.5元。在唏嘘感叹之余，竟有一种无力感。我校老教师常常会对我们青年教师说，年轻人，真好阿。我们年轻人收到了羡慕，却也很无奈，因为“我有大把大把的时间，却没有钱”。在2月份的时候，我和我老公一同去厦门玩耍。当时提前购买了机票，便直接从长沙飞到厦门，机票是233元/人，非常划算。在厦门待了几天后，因行程安排打乱了旅游计划，没有提前买飞回湖南的机票。当天晚上查第二天的机票，机票已经涨到1080元/人。我们面面相觑，犹豫了1秒，立马查高铁的行程，最后总结得出：飞机的票价贵，两个人就是2160元；好处是只需要2个小时就到湖南；高铁的票价相对便宜，两个人不到一千；坏消息是要坐8个小时的高铁才能到湖南。在这一刻，我觉得有钱人真好。随后我们一起商量：我们回湖南并不是因为急事，不用赶时间；花两千多用在机票上，并不划算，综合考虑，我们还是坐高铁回去。➤总结：❶不用赶时间，是因为我们的时间并不值钱；如果我的时间值钱，就不用浪费8小时在旅程的途中。❷提前规划行程，定好机票/车票或民宿真的很重要！90后为什么焦虑？《百岁人生》这本书为我们解释了90后的现状：❶50后：这个年龄层是属于我们爷爷奶奶辈的，他们退休之后享受养老金的国家福利待遇。❷60后-70后：这个年龄层是属于我们爸爸妈妈辈分的，他们正好赶上房价上涨的好时候。❸80后-90后：这个年龄层就是我们自己了。➜➜面对通货膨胀/房价高居不降/国家养老政策变化/国家催生二胎的种种社会变化，焦虑反而是我们的常态。时间，把人群分成：新生儿/幼儿/儿童/孩子/年轻人/青年人/中年人/老年人……从这个角度看，年轻人是最占优势的。❶年轻人拥有掌握自己时间的能力。从新生儿到孩子，人的0-18岁的时间都是被安排好的，从幼儿园到高中，你的每一天都是别人替你规划的。❷年轻人拥有独立自主的行动能力。18岁到30岁的这些时间，你想做什么完全由个人掌控。❸年轻人的压力是父母在帮你分担的。前段时间，网络上有句非常潸然泪下的话：“父母是我们和死神之间的一堵墙。父母在，你看不见死神；父母一没，你直面死亡”。年轻人上没有老，下没有小，很多压力都是父母在帮我们顶着，只是为了能让我们全身心投入在自己的工作中。我的很多文章，都是写给年轻人看的。因为我就是年轻人，我明白年轻人对于钱的渴望，以及想通过钱来证明自己的能力。同时我也希望，身为年轻人的你，一定要把握好你所拥有的时间，时间是我们的唯一筹码。✪把时间利用起来，去做自己想做的事，去学自己想学的东西，去爱自己身边的人。​