理财，对你资产进行规划
理财，这个词大家都很熟悉。许多人看到理财，脑海里浮想起来的是有钱人做的事，觉得自己没钱，理财跟自己无关。穷人觉得自己连自己生活压力巨大，没有多余的钱理财。其实这种认知大错特错。理财并不是专属有钱人，我们普通人也可以。你不理财，财不理你。理财的本质是规划。即确定自己阶段性生活与投资目标，审视自己的资产配置和风险承受能力，进行资产配置与投资，从而达到利益最大化。举个例子，我想给我爸爸买一台华为mate20，当做生日礼物送给他。但是目前只有两千块，而手机需要4000块。距离我爸爸生日只有两个月。正常情况下，我一个月能够存500块。那么我为了能够在规定的时间内买到生日礼物，那么我就需要对我的钱进行规划。比如，兼职，控制日常开销，在闲鱼售卖多余的物品等等。我为了买生日礼物所做的规划就是理财。理财不是不花钱，而是通过规划，去做自己想做的事情，过上想过的生活。许多人跟我说，等我~我就跟你学理财。事实上，理财与收入无关。比如合理对自己的收入进行规划；每个月的支出预算；每个月基金定投计划都是理财。股票，基金，保险都是理财的工具，但不是理财的全部。理财还包括：现金规划，保险规划，投资规划，养老规划，子女教育金规划，内容包含股票，基金等，但是不限于这些。我们可以通过理财实现我们的小目标，但是理财不会让你一夜暴富，是一个漫长的过程。怀抱一夜暴富的心态，盲目投资p2p，很容易就走偏和掉进坑里。我们要投资而不是投机，不然很容易成为韭菜。