PRS，你拿得住吗？
知乎上有个“最值钱投资建议”：2011年12月21日，一个女生在知乎提问，“大三学生手头有 6000 元，有什么好的理财投资建议？”在当天，巴比特创始人长铗回复：“买比特币，保存好钱包文件，然后忘掉你有过6000元这回事，五年后再看看。”现在，女生很后悔没有听取建议；长铗也很后悔做出回答，“如果我再给她一个建议，我肯定不会建议做什么比特币投资。把自己的幸福寄托于一个不相关的人的建议，这不是懒，而是蠢。”大胆猜测，那女生从那天到现在，《比特币白皮书》都没翻过。她看到的只是价格一路狂飙。早些时候，我也明白了这个道理，给别人投资建议，都是吃力不讨好的事：涨了谢谢完事，跌了挨骂不断。更重要的是，靠他人建议去投资的人，再好的项目，再好的时机，一样搞不定。职业跳大神才给投资建议。我们不生产建议，只谈观点。虽然除了引用部分，其余皆是观点，但孔子说过，看文章要有头有尾，断章取义不好。PRS是PRESS.one网络和生态使用的token，总量20亿枚。PRS通过以太坊ERC-20标准合约发行。PRS token不仅具有流通价值，还在PRS网络及DAPP中被广泛用于支付、交易、抵押、交换各类操作行为所消耗的网络资源等。观点如下：1、创作者想要重掌作品定价权，消费者想要更多选择甚至消费赚钱两不误，PRS能同时满足二者的需求。即使你现在依然觉得这个需求不甚重要，时间会给出证明。于是，有了一篇文章，PRESS.one，重塑互联网的星星之火。2、每个产品的问世，都面临竞争。如何在市场中生存并发展壮大，我们认为PRS的基因里有一种特质，或许能帮它脱颖而出。于是，有了一篇文章，PRESS.one的护城河是什么？3、以上种种分享，都是我们通过白皮书、PRS官网、官方公众号、CEO李笑来的公众号、CTO霍炬的公众号、PRESSone拓荒者公众号以及其他相关文章思考得来。这个项目最终会呈现出什么样子，是火爆还是无人问津，PRS在3-5年币价的表现如何……对这些问题，可能连创始团队，也没法明确给定答案，更别提项目外的你我。在充满不确定性的投资世界，只能相信人，相信创始团队的品格和能力。品格：网上有很多黑文章，但都是蹭流量吸引注意力，真正拿出真凭实据的，没有。能力：CEO李笑来，是区块链和互联网领域的著名投资人，创立硬币资本，发起比特基金，是龙门基金的顾问；CTO霍炬，有科技和互联网领域多年开发、架构和团队管理经验。投资，最终都是投人。4、投点PRS（依然是观点）与2017年末相比，绝大部分的数字货币都跌去90%以上，整个市场哀鸿遍野。现在入场，谁都没法保证这是底部，但能让你有更宽的安全边际。其实，投资最重要的既不是资金也不是时机，而是对投资标的的认知。想象一下，如果有投资者，重仓可口可乐的股票，却从没喝过可口可乐，也不看财报，仅仅听别人推荐就买，这种现象是不是很违和？是不是又一个城市传说？投点PRS，不是非要马上买PRS，而是投点时间、精力了解PRS，去PRESS.one官网看看，完整阅读《白皮书》。这个产品到底是什么，用起来是否顺手，未来真的有空间吗……以上观点，都是引玉之砖。你真正需要的是找到自己投PRS的核心理由，这个活只有你自己能做。唯有核心理由，能帮你穿越牛熊，抵达收获彼岸。要不，即使李笑来拍着胸脯，给你建议：6000块换成PRS，保存好钱包文件，忘掉你有过6000块这回事，五年后再看看。你照样拿不住。