一百个自省故事19-会感恩的人路更宽
因为房屋买卖认识了余老板，他大概50岁不到吧，圆脸中等个头不胖。是个很热情的人，非常健谈，你看他开找很普通的别克凯越，穿的衣服也很普通，完全看不出来他是住别墅，开房车周游各地的大富翁。我坐在他车里，往他家开去，他问我想不想听听他的人生经历，可把我乐坏了，要知道我总是对别人的故事超级感兴趣，尤其是带点励志色彩的故事。他1991年从安徽老家只身一人来到上海打工，第一份工作是机修工学徒，由于勤快好学又肯吃苦，很快便获得一位师傅的赏识，这位师傅是江苏太仓本地人，师傅问他愿不愿意随他去太仓发展，他想到在上海感受不到温情，很多的上海本地人看不起外地人，而且很明显的摆出脸色，就随师傅来到太仓发展，那是1993年。他在师傅家负责机修，清洁，打杂啥的，一人顶好几个，师傅开了一个小作坊，那时光景也不太好。师傅的儿子挺排斥他，估计他儿子同余老板年纪相仿，也许出于嫉妒他能干吧，也许看不惯他父亲对待一个外来小子很好的样子，所以没待多长时间，师傅便同他说：“你看我这厂子生意也不好，看来也养不活几个人了，你要不去外面看看，能不能找到其他的事做呢？”他于是去了一个太仓的机械厂，仍然做维修工，永远不改的是勤快好学又对人热情，所以后来有一个门卫看中他了，问他愿不愿做他家的女婿。门卫是太仓本地人，家里有宅基地有房子，家境一般。就这样他与门卫的女儿结了婚。他说："那时我觉得对象长得一般，但是又一想我自己条件也不好，要是给我介绍个条件高很多的，我还有点害怕，其实啊，会过日子才是最重要的。“后来见着了他的爱人，看着就是一普通妇女吧，虽有钱也不是很会打扮，走在街上哪里看出是个千万富婆啊。可是人却是很热情好客，他们夫妻俩其实挺般配。他的发家史可以说某种程度上是源于他娶了那个门卫的女儿，他们村子有一个村办企业，专门生产塑胶鞋底、鞋子，他结婚后去那个厂上班，因为比较健谈，为人勤恳好学，很快掌握了关键技术，与村里的干部关系都处得不错。后来他自己便开了一家制鞋厂，主要客户是香港那边的，开始时很多人不看好他，说风凉话的很多。但是，那时工厂真的很赚钱，在2000年时他那个小厂每个星期可以净赚4万块，一个月就是16万。那时本科毕业生的月工资也就千把块吧，这样算来确实不少钱。他把钱全部交给老婆，他老婆很会买房子，他现在总结下来，还是买房子和买地让他赚了大钱。据他说在向东岛有套别墅，估值800万，现在住的中宝格林名邸，估值600万（我看不值，虽是别墅，幅宽不大气，比不上我家农村的小洋楼，哈哈），沙溪买了16亩产权工业用地，估值1800万，世盛一品两套房子，碧桂园天悦湾一套。工厂前两年年营业额超过1000万，这两年行情不好，只有几百万了。他说幸亏早些申请了澳洲PI，否则现在以他的资质可能都不行了。我问他有没有什么经历时令他最觉得艰辛的。他说：“牢狱之灾”，这回答出乎我意料。我以为是经济犯罪，做生意的其实这样的风险是很大的。他说是因为被竞争对手陷害，说犯了抢劫罪。他和工厂的一个员工一同被抓进牢房，他岳父托关系后来判他15天，而另外一个人就没那么好运了，判了3年。他悟出一条法则，做生意一定要广结朋友，白道黑道都都有朋友，出事的时候最重要的是找对人。他说现在师傅老了，生了严重的病，他儿子也不管他，但是他经常去看他，他觉得因为他才来到太仓，所以他把他看作是恩人，常给他一些钱，还买东西看他。他还说他已经帮助他的表弟表妹们买了好多房子，有些亲戚钱不够的，他也慷慨借助，帮亲戚张罗这里那里的，花精力时间，有时还托关系，他从来不要一分钱。因为同在车里就有他表弟，所以他表弟立即接过来说：“是啊，给他钱他都不要，搞得我们觉得不好意思。” 他说：“他该赚的钱都已经赚了，有能力帮助亲戚挺好的，人不就这么回事嘛，亲戚都好了菜真正的好，否则大家只看你一人好，被嫉妒也不好过的。”他满心期待的马上要去澳大利亚生活了。那边房子买在墨尔本的唐人街，大概500多万人民币吧。两个双胞胎儿子也要去那边读书，还有个女儿刚从上海财经大学毕业也准备同去澳大利亚读研。给我看了很多那边拍的照片，一个劲地说那里怎么怎么好，还鼓动我去申请PI。不过他在那边不用工作都有国内的收入啊，足以让他过上很好的生活了。我过去了可是要饿肚子的呀。看得出来，余老板是一个非常感恩的人，他的朋友很多，为人热情大方。请我们一家吃了中饭，临走还送了一瓶澳大利亚的葡萄酒。能认识这样的人对自己也是一种激励。路是考自己拼出来的，哪怕现在一无所有也不要散失斗志。Build a great story for yourself.To be kind and grateful.徐永萍2019/3/10上海 欢迎善良有爱心，乐于奉献的友人，搜索微信公众号“胸无城府心如玉”，关注并投稿。 感谢您的时间，感谢您的关注。