上周五，我的单只股票盈利了4位数
1.运气只能帮一时，实力才能助一世 炒股到现在半年多的时间里，没有任何一只股票亏损。上周五，更是做出了连自己都惊呆的操作，实现了单只股票盈利4位数。在这半年多的时间里，经常有人问我买了哪只股票，关于这样的问题，其实很难回答。同样的股票，买进时机不同，卖出时机不同，哪怕只差了一分钟，结果也可能千差万别。炒股同很多事情一样，没有捷径可走。除非，你认识一位炒股很厉害的朋友，恰好这位朋友又愿意帮你。这样的概率实在太小，大多数的股民，可以依靠的只有自己。在一些人的概念里，炒股是一件很简单的事，不需要专门的学习，只要运气好赶上了牛市，就可以赚得盆满钵满。这样的想法，不能说不对，因为的确有靠运气赚钱的人。不过，我们需要明白一个名为幸存者偏差的原理。幸存者偏差指的是只能看到经过某种筛选而产生的结果，而没有意识到筛选的过程，因此忽略了被筛选掉的关键信息。因此有很多人只看到了有人通过炒股赚钱，却没有看到还有千千万万个股民正在赔钱。一个很简单的道理同样适用于股市，运气只能帮自己一时，实力才能助自己一世。2.炒股没那么简单，需要一定储备 炒股看似没有准入门槛，开通账户就可以交易，因此尽管有很多投资方面的书籍，却没人愿意花时间去读。不做准备盲目进入股市的后果很可能是资金套牢，最后亏损而出。想在变幻莫测的股票市场中分一杯羹，一定的知识储备必不可少。其实我炒股的时间并不长，但学习的时间可谓不短。初中的时候，买过两本股票方面的书，当时只是简单看看，却为今天打下了基础。开户以后，我并没有急着交易，而是继续深耕，把尘封在脑海里的知识拿出来，后来陆续看了巴菲特和彼得林奇的投资书。至此，我才觉得自己可以交易了。3.纸上得来终觉浅，实践方为硬道理 从理论到实践的第一步，是一个困难的过程。如果在这一步里亏损，对于投资的积极性和自信心是一种打击。在不确定自己对于股票的判断是否准确时，一定不要大笔买入，而要小试牛刀，拿出1000-2000元在一些低价位股票上进行实验。不要小瞧一些低价位的股票，低价位的股票有时反而能获得高收益，上周五的4位数就是通过低价位股票赚来的。在这段投资的实验期里，有人快，有人慢。成功了当然好，可以逐步增加投资。若是失败也不要紧，及时进行复盘，看看自己错在哪里。调整心态，继续学习，卷土重来。4.不慌不贪，冷静分析，大胆出手 经过一段时间的练习，盈利从最初的两位数增加到三位数，投资也从最初的1000增加到4000。这段时间里，曾赶上过股票跌破2500点，最多的时候，几只股票整体亏损了近一千，好在这个时候的自己还算冷静。首先，股票下跌没关系，只要不卖出，就不会赔钱。其次，根据最近的行情来看，我推测会触底反弹。因此，在这期间投资已经追加到10000，几只股票的成本价都被拉低。随后，我便耐心等待大盘回升。后续的发展和预料中一样，随着大盘回升，手中一些股票开始扭亏为盈，基本上盈利在5％到10％之间。卖出一些股票后，利用回笼的资金针对个别股票出击，收益时高时低，但一直保持盈利。随着两会儿即将召开，大盘突然从2600飙升，手中的一只st股从1.00涨到了1.18，原本想在0.98买进5000股的计划落空。这时候，这支股票盈利214，收益已经符合自己的心理预期了。但是，考虑到政策对市场的影响，我认为股票会继续上涨。因此非但没有抛售，反而继续买进，从原本的3300股增加到7400股。到上周四，这支股票已经连续三个涨停板，盈利957。这个时候，完全可以抛售，但是自己忍住了，我认为在周五还会再有一个涨停板。这里还有一个小插曲，炒股期间有一挚友也开始炒股。对于我的判断这位挚友深信不疑。因此，当我购买股票时会告诉他跟着买进，卖出亦然。周四涨停后，挚友问我是否卖出。我说再等一等，明天应该还会涨停，于是谁都没有出售。当晚，我做了一个梦，梦到了第二天涨停。开盘之前，我已经委托了当天的涨停价格1.33卖出，同时告诉挚友进行委托。开盘后直接涨停，一切正如预料到的那样。8000左右的成本，盈利1386.16，是自己第一次实现单只股票4位数的收益。挚友买的不多，但也盈利353。这一波操作很爽，十分享受这种学以致用的感觉，也更加相信不知道从哪看来的一句话：你所学习的一切，都会在某个时刻为你带来惊喜。