嘿，兄弟我需要贷款50万，该怎么搞？
嘿，兄弟！我最近因为生意周转需要贷款50万，你看能不能尽快帮我搞定？我可是一个十分守信用，讲诚信的人哟。第一，申请贷款前，我们先来聊聊你的基本情况吧，贷款何时需要，用途做什么？你需要做的第一件事需要用你的身份证去银行征信网点打印一份征信报告出来，未看征信之情且不可断言如何申请，征信真实地记录你着你的个人基本信息，贷款记录，贷记卡额度，使用情况，有无逾期产生，负债总额，申请及查询记录等相关信息，（当然过段时间征信将进行升级，会包含关于个人更丰富的信息），因为所有贷款的申请都是跟个人资信有关。咱们来做个换位思考吧，假设你是银行或者放款机构，你更愿意把钱放给一个负债低，无逾期，有资产而且申请记录也不多的客户还是更愿意把钱放给一个负债高，连续逾期，本地无固定资产，频繁流动，还近期连续各大银行或者机构申请贷款的客户呢？当然是前者，所谓的诚信不是你口头一句话，更多是反映在你的实际履约记录。那我没有申请任何贷款是不是很容易申请呢？当然也不是，因为没有履约记录，银行或放款机构就没有参考的依据，这就是所谓的“白户”，各大机构一般会谨慎放款，所谓好的征信一般指的是，“不高，不多，不花”，负债比不能太高，申请笔数不要太多，也不能五花八门，从银行到网贷一路撸，一般再申请也不太被受待见。至于为何？这个方面可以自己换位思考进行揣摩第二，我们聊聊关于你申请贷款所要涉及的利息要出多少的问题，关于贷款申请前面我也跟你聊过，跟个人资信条件所匹配，对于银行或者放款机构来说，它们是有固定有框架的标准化的产品，可是对于申请人来说却是因人而异的量身定制“个性化”的产品，所以这个问题就没有一个具体标准的答案了，但是需要掌握一个基本顺序：从利息低到利息高，那你就会问，利息多少算高，多少又算低呢？很简单的逻辑：银行利息最低，其次消费金融公司，其次是小贷，p2p等民间放款机构，然后才是网贷，这是一个常规的逻辑顺序，至于抵押肯定也优先银行，再去申请民间抵押，如果你想申请简单，条件宽松，而且利息低额度又高，那我就送你“呵呵”两个字，给你一个白眼自己体会，利息低的银行自然要求也高，当你条件不能满足时再退而求其次，市场是一个动态的市场，关于具体的利息都是跟着市场变动随时调整的，但是基本逻辑不变，对了提醒你，不要贪图方便，乱点网贷，如果一堆网贷之后再来申请银行，你除了得到嫌弃，什么都不会得到。望自珍惜自己的征信。第三，关于你的时间紧迫的问题，心急能吃热豆腐？贷款是一个需要长期合理规划的事情，需要事前准备，事中维持，事后总结的一个过程，一遇到资金短缺的时候，就是一开口需要多少额度，能接受多少利息，你以为银行或者放款机构是你爹妈吗？任你要求吗？，没有资产，收入不稳定，没有社保公积金记录，商业保险也不买，征信还出现逾期，这种情况，除了神仙和江湖骗子能办到利息低额度高的产品以外，一般人还是很难做到。所以还是那句话“要让别人给你多少钱，你得自己值多少钱，至少看起来值钱”。综合起来讲，我们日常生活当中都离不开跟钱打交道，有余钱希望能增值，需要学会管理财富，合理分配；能预知风险会发生，如何对冲风险，转移风险，以免损伤金钱，面临如何选择保险；需要周转时如何更快速，更低成本的融资，进行合理的消费或者扩大经营，都是需要有规划的思路，有步骤地进行，而不是事情发生时再来应急处理，最后变得手忙脚乱。这里是老仲的家庭资产配置课程，希望本次分享对你有所帮助，愿你都能拥有自由而喜悦的人生。