《小狗钱钱1》学会为梦想储蓄 你的人生从此不同
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您继续做客『老齐的读书圈』。今天给大家找来一本非常简单有趣的书《小狗钱钱》，这本书跟富爸爸系列有一拼，都属于理财书里面的初级读物，讲这本书的目的就是要强化一下大家的基础概念，非常适合小白用户。话不多说，我们直接进入内容。         这个故事要从我们的小主人公讲起，原来他们家租房子，但房东讨厌狗，所以坚决反对他们养狗，后来他爸爸一赌气买了套房子，而搬到新房子的几天后，一只受伤的拉布拉多就走到他们家门前，而这让小主人公欣喜不已，不但治好了它，还把这只可爱的小狗留在了家里，起名就叫做“钱钱”，虽然他完成了养狗的心愿，但家里的负担却越来越重，而且还赶上了经济不好，家庭财务捉襟见肘。而让小主人公不明白的是，为什么隔壁王叔叔的收入怎么就能越来越好呢？他妈妈也经常念叨，要是不买这个房子就好了。        有一天他喜欢上了一张CD，他刚要花大价钱买下来的时候，他们家的小狗钱钱竟然开口讲话了，如此玄幻惊悚恐怖加悬疑的剧情设计，大家就当个乐听吧。作者试图用逻辑来证明为什么狗能讲话，但这无疑是徒劳的，最后借钱钱的嘴告诉大家，就别问其他浪费时间的问题，他只愿意回答跟钱有关的问题。于是这只小狗就成了他们家的财务顾问，对！就是这么神奇。        小狗说，钱不是人生中最重要的东西，但如果缺钱的话，钱就会变得格外重要，所以你努力赚钱就是为了追求钱以外的更重要的东西。而如果你不努力赚钱，对不起你们家将终究会陷入到钱的困扰里，钱会占据你生命中绝大部分，这话说得太好了！小狗接着还说，他们家如今的财务很糟糕，就是因为理财的方式上出现了巨大问题。         小狗教给他理财知识前，让他先列出一张单子，把自己的愿望都写下来，他足足写了十个内容，小狗让他圈出最重要的三个，他选择了要当交换生去美国学习，要一台笔记本电脑，要帮爸爸妈妈偿还债务。小狗让他把梦想做成相册，然后天天看，这把主人公说的一脸懵逼，思考自己到底要不要听一只狗的二逼建议？        当然，按照这本书玄幻的逻辑，主人公肯定是会言听计从的。但要有个解释吧，钱钱说了，成功的人之所以成功，因为他们一直梦想着有成功那一天，不停地想想着自己实现了理想的情形，强烈的欲望，会推动你走向成功，这就是视觉化的作用。        另外，钱钱还说，你应该准备一些梦想储蓄罐，为了这些不同的梦想，你应该把省下的每一分钱都放到不同的储蓄罐里面。学会为梦想而储蓄，主人公照着做了。起初也很是纠结，毕竟这样他就不能买那张喜欢的CD了，但他还是准备了三个盒子，写上了旧金山，笔记本电脑以及债务问题，并分别放进去了5块钱。然后躺在床上梦想着自己生活从此改变的样子，简直开森。         第二天他被老妈发现了这个储蓄的秘密，并嘲笑了他的想法，去旅行需要3000马克，你一个月攒5块钱，一年60马克，你需要攒50年的时间。有这么一个老妈也是受够了，感觉主人公心里一万点伤害，他这一天都很糟，有同学还给她瞎出主意，说你可以找家人化缘啊，总有几个亲戚吧，集资一下就够了。         带着这些想法，主人公飞奔去找小狗，小狗教育他说，你到底要不要实现这个愿望？如果这个目标没问题，剩下的就只是方法，虽然这很难，但不应该动摇和放弃。随即又说，你可以赚钱，而是否能赚到钱，并不在于是否有好点子，更不在于你有多聪明，而是你有没有自信，你相信自己就一定能赚到钱。        那么自信该如何树立呢？还是那句话，找个本子记下来，把自己做的成功的事情都记录进去。任何小事都可以，比如今天忍住没吃薯片，今天多锻炼了10分钟都可以。过于自信都没关系，总比没有自信要好。然后小狗给他讲了一个故事，说一个叫做达瑞的男孩，8岁想看电影但没有钱，于是他决定自己赚钱，他调制了一种汽水，然后大冬天上街叫卖，可想而知，只有两个人买了，一个是他爸一个是他妈！但这次失败的商业活动，却让他意外得到了一位商人的点播，商人告诉他，想赚钱吗？给你两个建议，第一为别人解决问题，第二把精力放在你知道的事情和能够做的事情上。然后这商人就跟神仙一样飘走了。这话什么意思，老齐给您翻译下，就是说你大冬天上大街卖汽水，这属于神经病，因为根本就没人需要。只是你一厢情愿而已，而且一个8岁孩子做的汽水谁敢喝呢？所以这要是能成功就算奇了怪了。        这件事对于达瑞触动很大，他按照商人的思路，看看大街上的人到底缺什么？又有什么是自己能做的。但他毕竟年纪太小，一时半会还猜不透这部无字天书。后来他爸爸给他灵感，无意中让达瑞去取报纸，其实就是到外面的信箱里拿进屋子这么简单，总共路程不到30米，但大冬天谁也不愿意动。于是达瑞突然脑洞打开，这不就是我能干，而别人需要干的事情吗？于是他就上门推销自己，只需要1美元，他就能提供包月服务，每天早上把报纸从信箱送到你的屋里。很快他就有了70多个客户。这一下让这个8岁的小孩彻底开窍了。他很快又找到了其他的机会，那就是倒垃圾，每月还是1美元，他就可以把每天大家放在门口的垃圾倒掉。随后他还提供，喂宠物，看房子，维护植物等工作，9岁的时候他已经忙不过来了，然后他就雇佣别的孩子来帮忙。付钱给别人。这样他的工作轻松了，钱还是如潮水般的涌来。接着他找到一个出版商，写了一本书，孩子赚钱的250个方法，竟然获得大卖，他在12岁就是个畅销书作家了。15岁他还登上电视台，承包了自己的节目，开始赚广告费，17岁的时候他就拥有几百万美元的身价。这就是达瑞的故事。        总结一下这个故事，商人说的两点最重要，别人需要什么，你能做什么，这就是商业机会所在。也是你的事业所在。达瑞就是从小事做起，慢慢自己能做的事情就越来越多，然后有了经验，还帮助了别的孩子，成了孩子头，有了人气，写书也是他能做的，出了名他就能上电视了，上过电视，他就有了电视节目经验。然后他就越来越成功，可做的事情越来越多。        主人公经过一宿思考，第二天打电话咨询了自己12岁的堂兄，到底该怎么赚钱。他的堂兄马赛尔说，只要四处看看，哪都可以赚到钱。他的堂兄已经有了自己的公司，专门为14个顾客派送面包。他按照平时的价格批量采购，然后按照周末更贵的价格卖给客户。他从中赚取差价，这样对于顾客来说并没有多付出成本，就享受了上门服务，他每周只工作2-3个小时，一个月就有140马克的收入。这让主人公大吃一惊，但堂兄继续说，这只是一份工作，他每周还要在敬老院工作一下午，每个月也能赚70-90马克，一个月算下来有300马克之多，这让主人公彻底兴奋了，按照堂兄这个收入，他那个50年才能完成的遥不可及的目标，大约只需要一年就能实现了。堂兄告诉他，应该想想自己有什么想做的和能做的，然后看看能不能通过这个来赚钱。他一开始就是因为喜欢骑自行车，在外面傻骑也是瞎玩，何必不通过自行车赚点钱呢，于是他就多敲了几个邻居的门，轻松就来了很多客户。他的目标是50个客户，月收入超过500马克。         那么作为小女孩喜欢玩宠物和洋娃娃的主人公到底喜欢做什么呢？他又能用这些爱好如何赚钱呢？咱们明天接着讲。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。