化繁为简，理财3步走
你不理财，财不理你！提到理财，大多数的人给出的反馈是：听说过，知道，没时间，没资金，不会做。这种对财富无所谓的态度，加上无计划、无节制的消费，让一部分人成了月光族，甚至月欠族，多年下来，资产可能仍然为负数。其实理财，根本没想象中的那么难，难的是迈出第一步。很早以前，富豪李嘉诚就给我们列出过一个成为亿万富翁的神奇公式，只要能按照这个公式，知道并且做到，40年后，即使我们成为不了亿万富翁，至少可以成为千万富翁，成为财富金字塔中的相对少数人。神奇公式包括以下三部分：1、每年存入1.5万元2、每年将资金投入收益20%的项目3、坚持40年每年存入1.5万元，平均下来，每月只需1000多元，对大多数人来说，都不能算一笔大到支付不了的数目。我们也可以使用52周存钱大法，不知不觉地把钱存下来。注意事项：1、坚持每周按计划将钱存入一个特殊的账户，然后，一年之内，我们假装忘了这个账户里还有钱2、尽量每周存入，养成按时定时存钱的习惯，这个比最终完成计划更重要3、万一真有事情耽误了某一期的存入，请在下一周补上。最好是不要忘记4、如果有了意外收入，则把意外收入的至少50%存入特殊账户。任何时候，高收益对应的都是高风险，在确保资金安全的前提下，尽量提高收益水平。每个人的性格爱好、专业水平都存在很大的差异，在这里没有统一的标准。合适的就是最好的。所以，找到适合自己的理财产品是这部分的重中之重。以下是部分理财产品的大致收益情况：1、年化5%左右货币基金、银行理财、投资型保险、信托等，这类投资风险低、收益稳、勉强可以跑赢通货膨胀。2、年化10%P2P、私募基金、公募基金、部分房地产3、年化15%长期基金定投4、年化20%股票、黄金、期货、期权，收益大，风险更大走过上面的两步之后，剩下的就是坚持。通过不断的优化自己的投资组合，将复杂的事情变简单，将简单的事情，不停的去重复重复再重复。几乎所有的成功，都离不开坚持注意事项：1、以年为单位，将达成时间记录下来，可以给自己一个正的反馈。
2、20%只是一个数字目标，可以根据自己的实际情况，能做到的，10%或者40%都可以。
3、理财效果应该关注年化收益情况，而不是每年的实际收益率。
4、资金10万以内和资金1000万以上，操作方法是完全不一样的。要注意并及时进行调整。