巴西首富的梦想
       19年目标                  完成进度自律星球，你我加油。真诚的友谊，来自源源不断的自我介绍。我是自律践行者－“鱼探长”我的梦想是帮助十万+人养成自律习惯      钱很多人都是一直追求的，而且很多人奋斗一生也是为了金钱。很多人可以靠着自己的努力一步步获取到正当的金钱，自然也就很心安理得花费，可是有的人却是不一样，有一种人被称为是败家子，更是一位世界级别的败家子，他继承了20亿的美元，可是却想着把钱给花光，计划死前花光20亿美元，结果钱花完了人么死。此人就是巴西首富若热·贵诺。他的父亲之前也是十分贫穷，不过胜在很有经济头脑，很会做生意，慢慢的就在巴西打拼出一片天，而且他更是远见，之后转做码头生意，最后越做越大，更是成为了当时巴西最大的港口。而贵诺家更是成为一下子成为了巴西的首富之家，家族财富更是很多。       等到他的父亲去世，他就继承了父亲的遗产足足有20亿美元，而这样一大笔的遗产更是在当时来说是富可敌国。     而若热继承了这么一大笔的财产，就开始肆无忌惮。他不断的出入各种豪华的娱乐场所，每次出入就是一掷千金。他十分的喜欢追求女明星，更是放话要追到所有的漂亮女人。而当时他更是从巴黎买了数百万美元珠宝想要送给玛丽莲梦露。    再多的钱都禁不住若热这样的开销。他一直有一个计划，那就是他觉得自己大概能活多久，然后在死前差不多正好可以将20亿美元花光。可是没有想到的是，钱是花光了，可是人却还在。等到若热的最后一个公司也倒闭了，他的钱也就彻底没有了。而他并没有像自己计划那样死去，而是又活了15年。而这15年，他不再风光，只能靠着政府救济金救活，跟着自己的孩子一起挤在平民窟当中生活。原本的若热有着很一副好牌，可是却硬是打成一副烂牌。原本的他更是可以幸福生活一辈子，最后却是这样的惨淡。创业难，守业更难！拥有高的层级就应该给孩子正确的价值观，去做正向的引导！我们没有钱做人家这样的事，就应该不断的去丰富自己，汲取自己所需要的东西，海纳百川，百技于身。今天做了一场裂变的招生活动，真的很感慨，人真的不是想到了人家就会帮助你，人与人之间的情感是在慢慢的时间推移中潜移默化的增加的，绝不是一蹴而就的，所以不要想着随便的让人家帮忙人家就会理会你，功在平时。晨间日记✔①早起✔②读书一小时✔③写作500字以上 ✔④健身半个小时✔⑤音频录制(录制一本书练习表达能力)✔2.听音频 (时间管理)✔3.整理规则制度✔4.开会培训招生✔