信用卡想快速提额，请这样做
原创：hcx_ang  今天信用卡额度低、不够用，是挺麻烦。不过，对于精明的用卡人来说，提额并不是件难事。01提高信用卡额度，不是单靠方法技巧就能实现的。我们不仅要了解信用卡用卡、养卡的规则，还需要了解各银行评判是否对信用卡进行提额的标准。首先，来看看提高信用卡额度的几个技巧：1、保持良好的信用，按时足额还款如果在目前已有的授信额度下都无法做到按时还款，银行怎么可能再给您提额呢？2、尽可能多用信用卡除了大额消费，平常尽量多用信用卡支付，而且衣食住行各个方面都要刷一刷。具体怎么“刷”，刷多少，可以归结为2583养卡法则：3、2583养卡法则“2”是指单笔消费不要超过信用卡永久额度的20%“5”是指单日刷卡金额不要超过信用卡永久额度的50%“8”是指每月每张信用卡的额度不要使用超过80%“3”是指每月每张信用卡的使用额度不要低于30%4、让银行“赚”到钱信用卡分期、取现等业务可以让银行“赚”到钱，收取一定的手续费和利息，这样银行自然乐意给您提高信用卡额度。02据说不同银行，在提额时，偏好不同，以下是小瑞总结的几个银行信用卡提额的技巧：✔ 招商银行：频繁刷卡招商银行喜欢看消费次数，并不敏感大额消费，不论金额大小，多多的刷卡就好，总的来说，招行提额的速度非常快，而美元卡比人民币卡更好提额。✔ 工商银行：买理财工商银行在10万以下提额是最简单的，只需要把您的工行卡账户刷成双七星即可，到双六星最稳妥的方法是买步步为赢的理财产品。✔ 建设银行：巧用临时额度建设银行喜欢小额度，次数多，偶尔分期，3个月可以提一次，每次50%60%之间。更值得称道的是，临时额度可多次申请，办新卡额度=前卡固定+临时。✔ 广发银行：大额刷+短信提额刷到额度的80%-90%左右，等出了账单，全额还款，再申请提额。一般只要您的用卡时间大于半年，三个月可以自助申请提额一次。广发的白金卡比金卡提额难度大，建议主刷金卡，提额概率和频次更高一些。✔ 浦发银行：资产证明除了坚持刷卡等因素外，浦发银行最看重个人资产，只要您提供名下房产、汽车、理财产品等资产证明，立马给您提额！如果收到浦发的受邀分期短信，那您离提额不远了哦！✔ 平安银行：超额提额平安银行要保持多样高频消费，然后在申请前让卡内余额超过信用卡额度，也就是说多还点钱。03提额技巧本官已经提供给大家了，您可以拿起手中的卡试一试哦，看看额度能提高多少？如果您还没有信用卡，或者信用卡低于两张，本官建议您再申请两张新卡，一般新卡的额度都不会太低哦~如果您是白户，之前没有申请过信用卡，建议您首次申请招商银行、浦发银行这两家，这两家银行新户更易下卡