我的财富观
每个人对财富的看法不同，每个经过深思熟虑后持有的人生态度都值得被尊重。本文主要是简单聊聊我，一个渴求财富自由的年轻人，对财富的一点浅薄理解。在我的观点中，“年轻人”指的是三十岁到四十岁区间的人，“财富自由”指的是有一笔稳定且能够跑赢通胀并且可以覆盖我所追求的生活品质的现金流。目前的中国人均寿命是75岁左右，我们大概律也应是遵循这个事实的。当然有的人长，有的人短，这个就是另外一个话题了。按照70岁记，那么对于目前奔三的我来说，存在于时空之中也不过区区四十年而已。面对前三十年的我，无非就两件事：玩和学习，其本质上都是一个索取的过程，同时也是我很难去掌控的一个时期。而对于后期的四十年，围绕着我的将是：奉献和回报，文艺点说就是追逐梦想和实现价值。在我看来，三十岁，正是一个人生命的真正起点，你可以选择自己的人生姿态，活出自我，人与人的分水岭也逐步形成。那么对于以后的四十年，我该如何把握呢？有位前辈的教导让我受益匪浅：如果将这四十年划分为四个十年，在每一个阶段明确自己的目标，然后去努力奋斗。十年磨一剑，每十年都回过头去看看，得失便尽收眼底。前辈的教导和古人所说的“三十而立，四十不惑，五十知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩”不谋而合。人生的每个阶段都有每个阶段需要追求的东西，每个阶段都会有不同的感悟。先知先觉，方能从容不迫；后知后觉，余额已不足。四十年太长，但十年也不短。还是要聊聊，时间太长不敢说，那就说说我对于三十岁到四十岁这十年的一些想法吧。毫无避讳地说，这十年主要追求的就是财富的积累。财富自由是每个男人的梦想，可现实是只有少数人才可以完成。这十年的区间里，主题是所谓的而立，即成家立业，一次由男生向男人的蜕变。贯穿这个区间的几件大事包括：找到自己感兴趣的职业；遇到一个价值观一致的人生伴侣；抚养若干个后代；解决房子、车子的问题；赡养父母；手里有一些积蓄。从财富的角度来讲，后代的抚养教育费用、房子车子的购置费用是几个关键的无法回避的大头支出，而我们财富积累的途径则主要由一个稳定增长工作收入以及一些额外的兼职收入构成。面对着高昂的房价和幼儿教育费用，看看自己稍显尴尬的工作收入，很多人都会感到力不从心。努力奋斗了这么多年，一不小心就活成了自己曾经不屑一顾的普通人。压力是有的，但压力对于大家也是类似的，只有确定什么是不变量，什么是变量，才能重点出击，咸鱼翻身。不变的支出在大家面前大抵相似，重点的变量则集中在我们对于财富追求的方法上，越早地领悟赚钱的门道，你就离财富自由越近一步。我认为这十年将是一个关键的分水岭。一般来说，这个阶段，我们主要的矛盾是：时间多，钱少，经验不足。我们获取财富的途径主要包括两种：肉生钱，钱生钱。二十几岁初出茅庐，开始融入社会，资金有限，经验不足，我们主要是靠出卖自己的劳动力来获取一个合理的报酬。当然，更高的回报预示着你需要拥有更高的生产效率。这样，很明显的结论就是：在这个阶段我们的主要任务就是选择一个感兴趣且有发展前景的职业，努力提升自己的功力，实现自己肉价的稳步提升。当然永远地卖肉并不是一个很好的办法，肉价有尽头，肉量也毕竟有限。靠这种方法，除了养家糊口之外，最主要的作用是积累人生的第一桶金。实现财富自由的梦想对于大多数人来说，靠卖肉是几乎不可能实现的。而创业对于年轻人来说也绝非易事，甚至可以用九死一生来形容。我本科研究生都是IT相关专业，一毕业却义无反顾地选择了金融行业。我的想法是IT虽然工资也很高，但是对于一个确定性的未来，我不怎么感兴趣。金融就不同了，这里充满了无限的想象力，上不封顶，想赚钱，就去离钱最近的地方。当然，这也预示着这条路注定不好走，对于这点，我是有清醒的认识的。实现财务自由的终极方法：投资（钱生钱）。方法有很多，买房买商铺收租，投资朋友的创业，自己创业，购买银行理财产品，投资股市、期货等等。在这十年除了通过工作努力提高财富积累之外，我们还需保持头脑的极度开放，积极学习新鲜事物，积极探索自己的投资之道，为以后财富的更快增长打好基础。我这个公众号的初衷就是记录自己的掘金之旅，同时给大家分享我的投资、生活感悟，希望可以对志同道合的朋友多多交流，共同成长。三十岁，一切才刚刚开始，大伙加油！