当心，你跑步入场的时候，有人已经收割撤退了
上周五的大跌，显然没有影响整个市场的情绪。本周的头两个交易日，A股又红红火火起来。我一直持有的观点是，目前这一轮行情只是情绪的驱动。点燃导火索的资金是机构的存量资金，而进来抱火药桶的，是现在跑步入场的散户。每一次牛市崩盘以后的结局是一样的，但过程却精彩纷呈。我并不是在泼大家冷水，只是想提醒散户，深入虎穴的时候也要时刻紧盯风险，千万不要被浮盈冲昏了头脑。都说股票赚的是预期的钱，因此，你有1000个理由证明，目前股市的疯狂反映的是未来的经济基本面。但是，比你更了解股票基本面的那群公司高管，他们可不这么看。Wind数据显示，截至2月底，今年以来A股上市公司发布了533份减持计划，涉及288家上市公司，到了3月份，坚持公司增加到800家。 就整体规模来看，上述计划最高可减持50.53亿股，估算减持市值达468亿元。其中有85起减持计划属于清仓式减持，涉及54股。不是说牛市要来了吗，上市公司大股东和高管，为什么迫不及待高位套现？减持理由五花八门，改善个人生活、缴纳个税、基金投资退出或者到期......如果有计划的逐步减持，这还可以理解的话，那些清仓式减持的行为就让人细思极恐了。让我们来回顾一下历史。2015年上半年，1315家上市公司大股东、董监高减持，净套现金额达到4774亿元。而现在，大盘涨了500多个点，减持规模达到2015年上半年的十分之一！减持的背后，有对公司经营的不自信，投资人趁早“跑路”。上周五A股暴跌，还是有不少大股东逃命式地坚持，包括最近的连续暴涨的热门股网宿科技和新五丰持股比例较高的股东清仓减持。公司业绩到底行不行？股价有没有支撑？我想这些问题，公司高管应该比我们清楚。频频离职，是家庭、健康原因，还是离职方便套现？虽然说股票在一定时间可以脱离公司基本面，到最后是骡子还是马，终究是变不了的。飞得越高，摔得越惨。我唠唠叨叨的提醒这些，并不是说我不看好这波行情。我的本意是提醒散户不要失去理智。在你欢快的追涨杀跌的时候，你要反问自己一个问题，钱真的有这么好赚吗？特别是那些带着杠杆一把梭满仓进场的，我真的不知道你赚钱的自信在哪里？我见过所有的投资大师，最真诚的建议都是：杠杆有毒，不要借钱炒股。只要一个暴跌，就会爆仓要你的命。这次涨得最快的板块是哪些？都是一些低价垃圾股。这明显就是一场击鼓传花的博傻游戏，其实炒这些票的人心知肚明，只不过他们相信自己不是最后那一个人。这不禁让我想起了2018年的那些p2p骗局。人性的贪婪永远是不变的，变的只是玩法。