被737击坠的波音公司，年赚千亿的世界航空巨头会被打垮吗？
最近一段时间，一家世界航空巨头可谓是被推上了风口浪尖，这就是大名鼎鼎的波音公司，3月10日的一场让人悲痛的空难，也让波音公司面临着巨大的危机，很多国家开始禁飞波音737 MAX客机，不少人感叹波音公司要被737客机击坠了吗？一、波音公司的黑天鹅事件3月10日，据央视新闻报道，埃塞俄比亚航空公司一架注册号为ET-AVJ的B-737-800MAX型飞机于当地时间上午8点38分从亚的斯亚贝巴博莱机场起飞，原定飞往肯尼亚首都内罗毕。该航班于8点44分失去联系，飞机上有149名乘客和8名机组人员。据外媒报道，机上没有生还者。去年10月29日，印尼狮航(Lion Air)一架由雅加达飞往邦加槟港的JT610航班在起飞13分钟后失联，最后在爪哇岛西部的加拉璜附近海域坠毁。印尼狮航坠机的调查倾向于认为，飞行的数据传感器存在问题，可能会反馈错误的数据。而与以往的波音737机型不同，MAX8配备自动防失速系统。简单解释来说，飞机起飞时，机头越高，造成机轴对相对风流的夹角，业内称之为“迎角”的这个角度越大。而当迎角超出一定范围的时候，飞机会面临失速风险。而MAX8配备的系统一旦判断飞机失速，可以自动操作并使机头朝下骤降，以化解失速。在这样的担忧之下，去年11月美国联邦航空管理局FAA就针对737 MAX8机型潜在的安全隐患，颁发了紧急适航指令，要求该机型的运营者在收到适航指令的3天之内，修订飞机飞行手册的指定内容，来给予机组人员明确的指导。自2017年5月起，波音公司已经交付了350架MAX8机型，而截至今年1月时，订单数量达到了4661架。在全球范围内，多个航空公司目前都在运营这个型号的机型，包括美国西南航空、美联行、冰岛航空和斐济航空等等。由于半年之内两个同机型航班失事实在是让人有些害怕，3月11日上午9点，中国民航局发出通知，要求国内运输航空公司于2019年3月11日18时前暂停波音737-8飞机的商业运行，何时恢复，等候通知。民航局有关负责人表示，将联系美国联邦航空局和波音公司，在确认具备了有效保障飞行安全的有关措施后，会通知各运输航空公司恢复波音737-8飞机的商业运行。阿根廷航空公司3月11日宣布，将从11日开始暂时停止其波音737 MAX 8的商业运营。3月12日据韩国国际广播电台(KBS)报道，目前，韩国易斯达航空公司拥有波音737 MAX8型号客机，韩国国土部已开始对该型号客机进行紧急安全检查。国土部表示，如果发现飞机有缺陷，将立即采取停飞措施。新加坡宣布，将从3月12日下午2点起，暂时停飞进出该国的波音737 MAX飞机暂停运行。除了中国、阿根廷、韩国、新加坡之外，停飞737 MAX 8飞机的还包括墨西哥航空、高尔航空、康姆航空、埃塞俄比亚航空、开曼航空、印尼狮航、蒙古民用航空、摩洛哥皇家航空，从某种意义上来说波音这次面临着非常严重的危机，这次黑天鹅事件给波音的冲击将会是极其巨大的。二、年赚千亿的波音会被打垮吗？3月11日周一，波音股价在德国Tradegate交易所、斯图加特交易所均跌超8%；美股盘前，波音一度跌10%，市值蒸发了200多亿美元，折算一下大概是1600亿人民币左右。众所周知，波音公司是全世界最有名的飞机制造企业，其和来自欧洲的空中客车公司基本上组成了飞机制造企业的双子星。而这次出事的波音737客机更是波音集团的助理机型，波音737 Max系列积压了4000多份订单，这显示了这款单通道飞机在航空公司的流行程度。这款机型比早期机型更省油、续航里程和可靠性更高，在亚洲赢得了众多客户。737 MAX是其历史上销售最快的机型，迄今已有100家客户4700架的承诺订单。国航、东航、南航、海航等多家航空公司波音737的客户，而737 MAX交付中国客户的数量已超60架。如今，如果最终认定结果显示为波音对于737客机的生产有安全缺陷，那么这4700多架飞机的订单的取消以及两起飞机失事的赔偿将有可能成为波音公司最大的催命符，一旦实锤之后将有可能对波音公司产生灭顶之灾。那么，波音的事件到底该怎么看呢？给我们带来什么启示呢？首先，我们要承认737机型的确是波音最成功的机型之一。波音为什么会成功，这和波音公司的营销战略密不可分，作为全世界最大的飞机制造企业，波音公司一直采用灵活的营销策略，在不少地方营销的过程中甚至采用出售新机包收旧机的策略，从而让自己具备了极高的营销灵活度。同时，波音公司投入了海量资金研发技术，为了节省飞机的燃油，波音就曾经耗费30亿美元以十年的时间研发为波音757、767飞机省油的技术。而波音737客机也无疑是波音最成功的机型，波音737系列机型于1967年首飞，目前已生产超过一万架飞机，是民航史上最畅销、最成功的机型之一，而这次出事的波音737MAX飞机就是波音737家族中的最新一代成员，2017年才正式交付各国航空公司使用，而且作为波音这样的航空业巨头，在大多数人的心目中一直都是质量口碑很有保证的公司，但是这次出事的确让人惊诧，也让我们警醒。其次，越是资本密集的企业越要注意黑天鹅风险。波音公司这次的黑天鹅事件让我们在哀悼遇难者的同时也产生了非常多的启示，这就是越是资本密集型的企业越需要注意潜在风险，原先我们很多人都觉得资本密集型企业的风险相对较小，由于掌握顶尖技术，这样的公司一直都是资本市场的宠儿，再加上利润水平极高一直都备受投资者欢迎。然而，这次事件告诉我们，越是这样成功的企业其本身业务当中蕴含的风险却是极大的，有可能一次黑天鹅事件就让企业陷入巨大的危机。就这次来说，波音737MAX飞机的两次事故，引发了大量航空公司的停航检查，即使最后结果证明波音飞机没事，也将会带来难以估量的损失，这对资本市场来说不啻于当头一棒，这样的风险对于所有大企业经营者来说都需要高度警惕，一不小心这种风险事件将会成为企业的灭顶之灾。第三，产品品质远比营销重要的多。其实我们从产品营销来看，波音737MAX客机是少有的产品营销成功案例，上市前，波音公司曾满怀信心地宣称，737-MAX家族飞机配备了最新的LEAP-1B发动机，“重新定义了未来航空旅行的高效能与舒适环境”，它们的效能比前辈们要高出10%-12%。此外，波音公司的介绍页面还强调了新机型的可靠性，称737-MAX“无与伦比的可靠性”将使得更多航班准时起飞，延误时间更短，该机型提供了更多跨越大洋与大陆的航线。这些营销的成功能从波音737MAX飞机多达近5000架的订单上看出来，截至2019年1月，波音737-MAX系列飞机成为波音公司历史上销售速度最快的机型。但是，销量背后的品质保证实在必须要关注的焦点，虽然我们没办法断定这两次事故就是波音的质量问题，但是光是社会各界对于波音的怀疑就足够让波音飞机陷入信任危机了，假使有一天波音最终被证明没有质量问题，但是这种消费者信心的弥补也将会耗费波音巨大的人力物力。更别提，如果真的是质量问题所带来的灾难了。所以，生产品质远比营销重要的多。波音飞机此次的事件让世界警钟长鸣，对于任何一家企业来说谁都不可能大而不倒，只有常怀敬畏之心小心生产从严要求才是一切的真谛。如此庞大的巨头波音也许不会被轻易打垮，但是其背后的风险需要我们重点关注。（本文作者：江瀚，苏宁金融研究院特约研究员，本文为作者原创，由瀚海观察联合一点资讯特约出品，版权所有，如需转载请和本号联系）