13个投资理财的渠道，你知道几个？
如果想等有钱的时候，再开始学习投资理财，可能这辈子都很难买房买车、实现财务自由的梦想。为什么这么说？我们先来看个现象：现在的很多大学生毕业之后，就奔向一线城市奋斗打拼，一个月的收入，光是支付衣、食、住、行就已经差不多见底了。偶尔再应酬一下，或者碰到一两个红色炸弹，基本就快接近透支状态了。再想添置一些生活用品、护肤品等等，基本上就是妥妥的月光族了。何况有些还谈着对象，或者在艰苦的创业中摸索，哪里不是需要钱来支撑？这个时候你和他们谈买房买车？谈高质量的生活？说实话，哪怕是清华北大出来的天之骄子，也一样面临着巨大的压力。那要等到什么时候才能打破这种恶性循环，买房买车，实现财务自由？指望通过升职加薪？还是依靠家里的万贯家财？或者说等待未来的机遇？对于普通人来说，这些设想几乎都很难成立。那么，还有什么靠谱的方式吗？当然有，那就是尽早地学会投资理财！理财，顾名思义，就是管理财务。指的是对财产和债务进行管理，以实现财务保值、增值的目的。理财，不仅仅包含了致富之道，同时也涵盖了风险管理，例如人身风险、市场风险、财产风险等等。这些不确定的风险时时刻刻潜伏在我们的生活当中，如果没有提前做好预防，都会影响到财富的流入或流出。所以，正确地认识理财，不仅可以让你拥有越来越多的财富，还能将很多风险降至最低。理财种类繁多，分为公司理财、机构理财、个人理财和家庭理财等，每个人理财的目的也有所不同：有些人是为了让手上的钱财花费发挥出最大的价值，满足日常生活所需。有些人是想用闲置的资金来进行投资，让钱生钱，更快地实现财富增长。有些人是想利用现有的经济条件，最大限度地提高自己的人力资源价值，为以后发展做准备。不同的人对于理财都有自己的目的，尽快地了解和投资理财相关的知识，有助于明确自己在每个阶段理财的目的，也可以更理性地规划自己的财富之路。说到理财投资，方式非常多种，了解这些概念，有利于更好地选择适合自己的理财产品，有效地配置手中的资产，实现利益的最大化。1、储蓄储蓄是一种最传统的理财方式，低利率、低风险，是很多人理财的首选。储蓄主要分为活期储蓄、定期储蓄，同样数量的钱存在同一家银行，定期储蓄的利率一般都比活期储蓄的收益要高。比如说你目前手上有一大笔闲置的资金，是未来给孩子准备的教育费用，现在用不着，你想赚点利息又不想承担太高的风险，那么，定期储蓄就是一种很好的理财方式。2、基金基金具有收益稳定、风险较小等优势和特点，一直备受国内个人投资者的欢迎，也是投资理财中很多人关注的重点。基金的品种繁多，对应的风险也不同，在购买的时候，对于一些价格较低的基金、新基金、分红次数多的基金、拆分基金、开放式基金、封闭式基金等，都需要有个认识，最好的方法是认识这方面正规的理财专家，听听他们判断市场的依据，以此去了解和学习一些基金方面的知识。基金更适合长线投资，所以找到一个好的基金经理，挑到一款适合自己的基金产品，可以有效地降低风险，获得稳定的收益。3、股票股票可能是最常听到的投资方式，高风险、高收益，最大特点就是不确定性，因此，投资者应继续保持谨慎态度，看准时机再进行投资。4、期货一般是指由期货交易所统一制定的一种标准化合约，这种合约是以某种产品为价值，比如说铜或原油。一旦合约到期，交易者可以按照约定的时间和地点进行买卖，或者在合约到期前进行反向买卖来冲销这种义务，以此实现盈利。期货在结算的时候，并不一定是进行实物交割，视产品而定，有的也可以是结算差价。5、国债国债是国家为了筹集财政资金发行的一种政府债券，因为发行主体是国家，所以具有最高的信用度，被公认为是最安全的投资工具。相当于是把钱借给国家，时间到了，国家把本金还给你，并且付给你一定的利息。国债的品种很多，给广大投资者提供了更多的选择和更大的获利空间。6、债券债券是政府、企业、银行等债务人为筹集资金，按照法定程序发行并向债权人承诺于指定日期还本付息的有价证券。债券的利息都是事先确定好的，属于看得见的收益。其中由政府发行的债券风险较低，而银行和企业等发行的债券品种也是种类繁多，需要结合自身需求去做选择，这也是比较火爆的一种投资方式。7、炒金黄金作为一种稀缺的资源，比任何东西都更具有保值的意义，是投资理财市场的热点，备受投资者们的关注和认可。与黄金相关产品也数不胜数，例如中国银行在上海推出的“黄金宝”，以及黄金定投等等。8、信托信托理财，通俗一点来说，就是受人之托，代人理财。信托是由信托公司发行的正规理财产品，信托公司也是国家正规的金融机构之一，受银监会监管，与银行、保险、证券并列为中国四大金融支柱。信托类理财产品的最大卖点是收益较高、稳定性好、安全性极佳。在选择信托产品的时候，应更注重产品质量本身，包括期限、收益、风控等以及机构给客户提供的售后服务。9、外汇外汇投资可以通过外汇自动交易，收益高，轻松稳定，前景非常广阔。相对于股票而言，外汇不管是跌涨，都可能存在获利的机会，并且交易自由，周一至周五全天24小时，随时可以进行买卖。外汇还有一个优势是不受大机构或国家控制，只与一个国家的及时新闻与政策相挂钩。现在各种外汇理财品种也相继推出，给投资者提供了更多的选择。10、保险与其他不温不火的保险市场相比，收益类险种一经推出，便备受人们追捧。收益类险种一般品种较多，它不仅具备保险最基本的保障功能，而且能够给投资者带来不菲的收益，可谓保障与投资双赢。因此，购买收益类险种有望成为个人的一个新的投资理财热点。11、银行产品银行理财产品也是人们进行日常投资的一个主要投向。与股票和基金相比，银行理财产品具有门槛高和流动性略差的特点。可以通过银行官网了解，或咨询银行内部的专业人员。12、珠宝随着人们生活水平和审美能力的提高，珠宝正迅速地进入千百万平民百姓家中。如今具有国际承认的认证的珠宝也具有很强的投资理财价值。就像钻石一样，优质的钻石一样具有保值增值的价值。13、P2PP2P网络借贷平台平台在英美等发达国家发展已相对完善，这种新型的理财模式已逐渐被身处网络时代的大众所接受。一方面出借人实现了资产的收益增值，另一方面借款人则可以用这种方便快捷地方式满足自己的资金需求。以P2P网贷模式为代表的创新理财方式受到了广泛的关注和认可，与传统金融理财服务相比，P2P的借款人主体是个人，以信用借款为主。以上就是几种常见的投资方式，如果想通过理财实现财富的增长，花点时间去深入了解一下这些相关的知识，还是很有必要的。早点对一些理财产品进行观察或实操，可以让你慢慢找到更适合自己的理财产品，建立完善的资产组合，让你离财务自由的梦想越来越近。大部分的人还是偏向于一种错误的理财观念，那就是：等我有钱了，再来学投资理财。为什么说这种思维有问题呢？因为每个人的生活状态以及处境各不相同，如果都要等到有钱的时候再理财，他们首先需要打破的就是生活的怪圈，然后才能累积到一定的财富。但是，生活中处处需要用到钱，就像干旱中的那颗参天大树，持续不断地吸走刚刚冒出的一点水源，你想改变这种状态，有那么容易吗？我们可以先来看看身边常见的这几类人，他们的生活状态是什么样的。第一类人是那种没房没车没存款，常年在外租房的工作族。他们每个月的收入基本持平生活开销，有些甚至还不够，但是他们的工作却需要占据他们一天中大部分的时间。每天下班回到家的时候，几乎已经精疲力竭了，想让他们重新唤起精神，继续寻找开源之道，简直是有点挑战人性，即使心理上熬得住，身体可能也吃不消。那么你说，他们该怎么改变这种生活状态？摆脱用时间和劳动力赚钱的方式？好，我们再来看看第二类：那些已经有了家庭、背上房贷车贷、有份稳定收入的职场白领。对于他们来说，除非是有着一大笔资金作为后盾，不然仅靠每个月固定的工资来调配，一旦失业了，他们怎么面对每个月都要固定交纳的房贷和车贷？况且还需要留有资金，维持一个家庭的基本生活。你看，这种生活危机四伏，他们甚至不敢生病、害怕失业，因为任何一种未知的风险，都有可能会直接冲垮一个家庭。在这种情况下，能平衡好工作和家庭已经算是很成功了，还指望着他们有充沛的精力来考虑赚钱翻身？有可能，但是一旦需要投入很多的时间精力的话，可能就需要牺牲对爱人和孩子的陪伴为代价了，这种神经紧绷的生活，很多人正在经历着，也让很多年轻人望而止步，不敢面对婚姻。你说，他们的转折点又在哪里呢？这也是值得认真去思考的问题吧？第三类是有房有车、事业有成且财务相对自由的成功人士。这些人可能是很多人追求的目标，他们很爱学习，从来不肯停止前进的步伐。对于他们来说，腹中有墨、眼里有爱，事业有成、家庭和睦。他们精心建立的财富渠道，可以源源不断地给他们带来很多睡后收入。他们可以在最大程度上释放自己的时间，灵活安排，不断地给自己充电，然后冲击下一个目标；他们的财富足以撑起他们的情怀，让他们不断地游走在各种优质的资源圈中，吸收更多能量；他们对于幸福，也有着更多的主动权；钱在这个时候，可以利己，也可以助人，是为善物。财富不断地扩大了他们的影响力，优化着身边所有的一切，让他们变得更加优秀了，而这些名望堆积起来，又可以转化成更多新的财富，这种良性循环一旦建立，只要精心维持，如此往返，就能生生不息。如同以上现象，生活中的很多死循环是没办法被轻易打破的，如果很多事情都想等到有钱的时候，再去改变，只会在贫穷的泥潭里越陷越深。反观那些能够实现财务自由的成功人士，他们不管出身如何，一般都是很早就拥有了理财的意识，他们的思维会引导着他们，怎么把手上一切资源用到极致，让利益实现最大化。比如说，手上同样有一百块，你只是放在兜里准备消费，人家已经用这一百块钱准备好了你想购买的产品，最终用这一百块赚走了你的一百块和很多人的一百块，然后还借你钱，向你收取利息呢！看完了这三种常见的生活状态，会不会重新唤起你的思考呢？尽早建立投资理财的意识，就像是及时抓住了泥潭边上那根极其坚韧的绳子一样，只要你肯牢牢抓住，一点点地往上抽身，终有脱离泥潭的一天。很多道理都懂，却依旧过不好这一生，那是因为你听听就过了。面对着沉重的经济问题，你也还是打算就这么看看就过了吗？