想零基础学理财？这些资源亲测靠谱！
上次的文章《从月光到第一桶金》，是 Jamie 第一次聊理财，分享了从毕业到工作第一年，我的 3 个小里程碑，以及我是如何记账、控制消费和分配工资，感兴趣的朋友，别忘了戳来看看哦！ 所以今天就专门推荐学习资源，并手把手地教你如何更有效地消化！ 这是我理财的启蒙老师。 接触长投，是因为看到某篇微信推广，便花 9 元参加了它的 “理财小白训练营” ，觉得挺值。尽管训练营的鸡汤比干货多，以常识普及为主，确实也让我意识到了理财的重要性，于是就踢开了理财学习的大门 ，用4个月时间自学完了它的保险课、基金投资课和股票课。客观评价下长投吧，它主打的是社群式教学，你需要跟着统一的开营时间上课，在两周内密集学完课程，期间有早读和夜间分享，和班主任、学姐们的加餐、答疑、测试和作业反馈，是比传统的课堂有趣。当有人尽责地督促你学习，我也会想办法跟上大家的进度，避免了拖延。其次，它的付费课程确实质量很高，可以帮你有梯度地系统学习，实操性强。然而，我不太喜欢 QQ 群共学和爬楼，我更喜欢按自己的节奏钻研；且训练营最后几天有点营销导向了，助教们都在大力卖课，且它的课程偏贵，所以我还是低价买了整套网盘资源自学。迄今为止，我最爱的理财导师。他专注于指数基金定投，是雪球超人气的大V，一个踏实朴素的理工男，不废话、不鸡汤、不标题党（就是喜欢不花哨的实力派！）抛观点时，他不忘给你看数据、看计算过程，逻辑清晰；方法教学时，会按不同需求设计方案，实操性强，很适合小白上手。我上的基金课就是螺丝钉主讲的，推荐他的畅销书《指数基金投资指南》以及《指数基金投资指南》陪读攻略（后者在亚马逊有免费电子书）。再推荐老师的公众号“定投十年赚十倍”，我每日必读哈。 他会更新每个交易日的指数估值数据，列出低估、正常估值、高估的指数，和行情分析，方便大家在定投前参考。我对比了支付宝、长投、且慢的每日估值，还是螺丝钉列举的品种和维度最全面。另外，我也很喜欢他的“陪读”栏目，解读了几十期投资类书籍，适合开拓思维，培养财商。四大出身，网易云课堂的明星导师，讲课通俗有趣。她的招牌课程是《跟简七学理财》，朋友 Dorin 听完后，强烈案例，所以我就邀请她分享学习体验啦。@Dorin：两年前，我就买了简七的课程。然而开始认真学习，还是去年中旬的事。当时我就立了flag，每天打卡一小时，认真做笔记、列框架，就这样慢慢坚持了下来，收获也是满满的。  首先，课程很适合小白，先从富人/穷人思维开始，接着讲简单的理财，譬如如何记账、发工资时如何按比例分配等，会从日常场景中切入。当你打了一定基础，就有保险/股票/基金相关课程，还涉及了房产购置、子女教育、养老计划等。课程最后，还总结了不同收入水平，可参考的理财组合。总的来说，课程由简至繁，结构清晰，所以我并没有全部听完，而是挑了现阶段自己合适的喜欢的章节来回听。举个例子，她的“极简投资法”让我十分受用，忍不住分享给了几个好友。极简投资是由5只风险不同的基金组合而成（涵盖债券、国内外、大小型公司的股票），平均买入并定投，每年动态平衡一次。长期坚持，然后再根据自身情况，灵活调整。方法极简单，适合没有太多精力研究投资的人。结合公众号“定投十年赚10倍”的每日估值， 我也开始了基金定投之路。如果学生党觉得课程贵，可以先看看她的书《好好赚钱》，或者她在支付宝的课（可积分免费兑换），先用低成本的方式了解她的理财教育方式，等你认同她了，再付费进修。另外推荐她的两个公众号：简七读财：我常读，文章很接地气，及时解读市场资讯，很好读。简七聊保险：很实用的保险测评和分析，对我筛选保险帮助较大。不得不佩服支付宝，它提供的理财服务可是全方位的。支付宝搜索“知识课堂”即可进入，优点是课程多，适合碎片时间学习，而且便宜，基本是免费或用积分兑换，对于常用支付宝、积分多的朋友来说，相当于白送。不足是缺乏运营，部分课程较水，只是引入了讲师的音频和讲稿，缺乏讲师答疑和课后拓展。当然，免费的课程就不必苛求了，挑出适合自己的精品就好。理财本来就是个系统工程，所以我很建议大家先“系统化学习”，通过网课学习、主题阅读，构建出知识架构，有了树的主干，在此基础上，配合日常碎片化学习，增加枝叶。当你有了一定理财常识，想有针对性地加强学习时，我比较推荐小白的学习顺序是保险→基金→股票。理由是：保险：重要的风险转移工具，人人必备。请回想《流感下的北京中年》和朋友圈各种大病众筹，人在意外疾病面前真的很脆弱，所以尽早未雨绸缪。因为买得越早，费用越低；且市面上产品多，条款复杂，代理人素质也参差不齐，独立判断适合自己的产品就很重要。同时，很多人跟我一样，是刚工作的独生子女，请趁早学习，帮父母买足保险，最后保障的也是你。因为拖个一两年，父母可能就会过了很多保险的承保年龄，保费也剧增。总之，一人学习，惠及全家啊。基金：投资门槛低，好上手实操，指数基金尤为适合时间、精力不多的朋友。股票：整体操作难度和时间成本会比基金高很多，需要深入吃透公司财报。 学完之后，更多是开拓了我的知识面，让我基本能看懂财报，做企业财务健康、护城河的分析。这种价值判断就可贵在，它可以延伸到生活、职场方方面面的，例如判断一家公司值不值值得去求职、你手上的项目有没有成长空间。到了尾声， 我再唠叨几句自己的学习心得吧：1. 好的网课不便宜，但它往往有平替。因为优秀的老师往往会出书，里面同样沉淀了他的精华理念，只要认真学，收获同样很大。所以，千万别说没钱学习，几乎任何人都可以零成本开始。2. 如果你想学好，不要指望在碎片时间看个网课。说明是碎片时间，我们的注意力就是短暂而不连贯的，你可能只是听进去了知识，但没有吸收。所以，对于一些重视的课程，我会在通勤时间听课，了解个大概，然后到晚上，调到专注状态，会听课程、做笔记、及时搜索解疑。3. 实践是验证、巩固知识的最佳途径，越及时实践越好。有些网课有作业反馈机制的，那就认真做；如果没有，那就自己给自己留作业。例如，这都是我留给自己的课后作业：保险课作业1. 搞懂五险一金的实际含义和保障范围2. 梳理家庭现有保险的品种、保费、保障时间和保障额度3. 针对家庭现状，拟定较全面的保障方案，增购合适的保险基金课的作业1. 梳理当下的现金流和存款目标2. 按课程所学，拟定定投方案（基金组合、定投日期和金额）股票课作业：针对小米和1-2个竞品，做财报和商业逻辑分析5. 试着多对比几个老师的讲法。 同是基金定投，简七和螺丝钉推崇的投资策略就不太一样，但各有可取和互补的地方，这能帮助你更全面地思考。6. 找到一起学理财的小伙伴。学理财远不像学英语一样流行，但当有人跟你交流想法，相互促进，动力也会更强呢！最后，我把这半年的学习经历都毫无保留地分享给你啦， 希望对你有帮助。反正，迈出理财第一步不难，还会越学越有意思，能现在就意识到理财的你，一定是超级幸运的，继续坚持下去吧！