告诉你几个不能触碰的信用卡雷区
原创：hcx_ang    信用卡大家并不陌生，并且现在消费购物都离不开刷信用卡。但是信用卡一年多甚至好多年都没有提升额度的，就要注意下自己的信用卡消费习惯和还款方式了，那么为什么信用卡用很久都没有涨额度呢？信用卡提额，这些雷区不要碰1、大额度的恶意取现 大额取现是很多人喜欢用的招式，主要是为了来解决自己的燃眉之急，但是大额度的恶意取现，银行会视为你极度缺乏资金，会影响对你提额的资质！更关键的是，千万别一笔刷爆，这是养卡最忌讳的！建议大家，如果真的需要用钱，每次刷卡不超过信用金额的20%，比较保险！ 2、刷卡次数太少 信用卡要常刷常用才能不断提升额度刷卡的过程也是给银行创造手续费收入的过程。银行当然希望持卡人都能频繁地刷卡一般来说一张卡每月消费次数要保持6笔以上，单月刷卡金额要超过总授信额度50%申请提额容易获批。 3、没在积分商户刷卡 客户在买东西时刷信用卡消费商家要拿出交易额的一定比例支付给银行作为服务费。所以持卡人在商户刷卡是给银行创收的过程。但不是在任何商户刷卡都能帮助提额。在一些没有积分的商户经常刷卡不但不会帮助提额，反而不利于提额，比如：房产类、公益类、批发类等等。持卡人应该避免在这些商户刷卡多在餐饮娱乐百货等商户刷卡消费既有助于提额还能累积信用卡积分。 4、以卡养卡恶性循环，带来的只是无限增长的利息 现在大家都喜欢办理多张信用卡，这完全是个人的需求，没什么关系。 但问题是，很多人会存在利用卡养卡的方式，把手中拥有的卡进行循环得还钱，以此方式还款实在不提倡，因为这种方法只能带来一种后果：利息疯长，最后还不起。而且以这样的方式养卡，是不会达到任何的提额条件的。卡养卡也要讲究科学，只要不全部刷光额度、分次进行，且卡内留20%的额度、在出账前把钱还上，这样的方式还是可以帮助养卡的。 5、已分期，却多次提前还钱 很多人分期还款是为了能减少自己的每月还款压力，但是一旦分期了，一有钱，就立马全额还款，那么分期该产生的费用还是会照收的，并不会因为你提前还款，而减免分期的产生的利息。 在这里，还是不提倡进行分期，因为分期带来的利息极高。 6、购买网络虚拟物品+勤换手机号码 切记，不要用信用卡购买网络虚拟用品，例如游戏点卡，游戏号，等虚拟物品，银行会怀疑你是套现，或判定你是不理智的消费者，优质人群，是不会花大笔信用卡钱，来玩游戏的。还有就是不要勤换绑定的手机号，这道理和芝麻信用分机制是一样的，勤换手机号的人，是工作极不稳定的人群。 7、刚申请就透支光 这种做法实为不明智，很多人在刚申请到信用的时候，可能会头脑一热，想着把钱全部用POS机刷出来，结果把额度透支光了。 8、 从不办理分期或者取现业务 信用卡分期和取现都是银行的收费项目持卡人需要承担一定的手续费，银行当然乐意看到持卡人办理以上业务在办理分期或者取现之后向银行申请提额银行容易奖励性地批核。 9 、突然一段时间内疯狂刷卡，甚至是大额消费 银行更喜欢稳定、理性，拥有良好消费习惯的持卡人。如果你的信用卡长期不使用，突然一段时间内疯狂刷卡，甚至是大额消费，那么银行会认为你的消费状况不稳定、不理性，甚至怀疑你的个人经济出现状况。此时银行会非常谨慎，严格把控风险，极有可能拒绝你的提额申请。持卡人应该长期理性地刷卡消费，每月的消费次数和额度保持稳定，树立良好的个人信用。然后，再在某个月提高刷卡频率和使用额度，那么提额就更稳妥了！合理用卡才是最重要的 信用卡提额看起来规矩很多，其实总结起来就是合理使用，有借有还，如果你的消费能力和还款能力是匹配的，银行自然会提高你的信用卡额度，有些人认为多刷卡就一定能提额，这种理解是不全面的，虽然银行鼓励持卡人多刷卡消费，但这里的多刷卡指的是刷卡次数和刷卡场景多一点，而不是消费额度一定要多，如果你经常把信用卡刷爆，银行反而会怀疑你套现。另外，经常刷卡也容易导致过度消费，一旦刷卡金额超出了自己的还款能力，那么不仅容易导致信用卡逾期，而且你也会被信用卡牢牢套住，最终变成一个卡奴。V信：hcx_angOK