【简易金融数学】系列之一：4%意味着什么？
作者：达达『编者按』今日上线“简易金融数学系列”，通过通俗易懂的语言帮读者建立良好的金融数学概念。本篇是第一篇，讲讲利息。大部分人对利息的概念停留在数字符号层面，今天就以4%的利息为例子，讲讲金融环境最常见的概念之一“利息”。1说说利息利息是指债权人因贷出货币或货币资本而从债务人手中获得的报酬。包括存款利息、贷款利息和各种债券发生的利息。欠债还钱，天经地义，还钱除了本金需要还，大部分时候也要还上利息。利息怎么算？利息等于本金乘上对应的期限利息率。单期利息=本金*单期利息率2一般我们说的都是年化利息在民间借贷中，我们一般会用到月息这个概念比较多，月息是按月付息的付息频率，指的是月化利息。一般比如俗语1分的息，实际上是每个月付1%的利息。10000元每个月付100元利息，如果是单利规则的话，一年是付1200元利息。实际上年化利息是12%。但在大部分金融正规语境下，我们说的利息是指年化利息。比如银行理财产品宣传时候提到的业绩基准，一般指就是年化的概念。市场上主流的理财产品目前的业绩基准4%左右。34%是什么概念大家对于数字是不直观的，但是对于消费品是直观的，我来举例子说说不同的资金规模对应的4%的利息水平可以买什么。这样看没什么感受，就是数字，我们来换成实物概念。当本金数字较小的时候，其实给债权人带来的利息收入是很少的。1万元的4%的利息水平，一天带来的收益不足以买一瓶水，一年下来也就是一顿饭。10万元一年可以带来一台手机的收益，一天可以覆盖一顿最简易的饮食支出。而到达100万之后，画面完全不同了。一年4万的收益其实除了买一辆入门级的小车，还相当于大部分普通白领可以拿到的年终奖水平。相当于自己给自己发了一个“利息年终奖”。而每天的吃饭支出也基本可以被覆盖。1000万则是一个更让人吃惊的数字。每天有1100元，其实可以购买很多东西，普通的鞋子、衣服、包。而每年的40万的利息收入，可以买一个不错的车了。40万几乎是比较好的白领，一年税后收入的天花板水平了。4差距并不止十倍实际上的差距还会随着再投资变得更大。比如1000万的这个持有人，拿利息产生的40万新资金再去投放，那么他的本金就扩大到1040万元，一年的4%利息是41.6万元。比原来又多出来一趟《平凡之路》公路游的金额。他也可以选择拿新增的40万资金做更高风险的投资，获取更高的收益。而1万元或者10万元产生出来的利息，往往只是被花掉或者被迫开支掉，无法形成有效的累积。更不要说去做其他的投资了。在普通角度看来，10万元和1万元的差距是十倍，1000万与100万的差距也是十倍。实际上这个差距是远远要更大的。因为还有一个因素就是没有考虑资金的支出，我们的资金是需要去覆盖我们日常的吃穿住行的开支的。资金本身即是投资品，也是消费品。对于资金量较大的人来说，这个开支仅仅通过利息就可以覆盖了。而对于资金量少的人来说，每年的本金都可能被拿去开支掉，无法形成有效的累积。5背后的“财务自由”与“马太效应”这就是我们常常听到的财务自由的概念。财务自由就是指不通过主动劳动，通过被动收入就可以覆盖日常开支的情况。被动收入有很多种，利息收入就是其中的一种。财务自由就是大部分电影中那些满世界旅游泡妞的富人形象。确实，如果他们一年的开支足以被利息覆盖的话，他们完全可以这么做。其次我们也在这个对比中，发现了“马太效应”的现象。资本就是一个滚雪球的游戏，富的人依赖资本的利息效应，可能会越来越富；而穷人因为利息收入较少开支较大，远远会本金越来越少导致越来越穷。这也是常说的马太效应，富人越来越富，穷人越来越穷的原因。《西虹市首富》里面，王多余有那么多资金，随便放在银行啥也不干，也会钱滚钱。远比普通人一年赚的还要多。解决方案：利用利息的特性，掌握更多的经济学简易知识，多对少错，形成有效累积，增加被动收入，积累财富。-END-作者简介：达达｜经济学硕士，银行券商基金等金融领域从业十余年。通俗语言打开经济学小窗策划｜编辑：WILL