第9期：如何增加收入？谈几个可行的方法！
接上篇所说，当我们负起对自己的应有的『责任』，对发生了的事情，做对应有的「反应」时，应该更进一步考虑策略问题了。如何增加收入，无外乎开源节流！相信努力混币圈和拼命写作的你，都是一样的苦逼吧，孩子学费、房贷、车贷、房租、人情交往......每一项都是大支出，却没有一项可以省掉。原本中等甚或偏下的生活质量不能越降越低吧。所以，只能开源。那么，除了朝九晚五或者九九六的挣固定工资外，还能怎么办呢？靠能力挣钱！能力就是自己的强项，就是让你与众不同并且不可替代的地方。并且你要知道，每个人获得的东西都恰好是他值得获得的东西，你今天的收入或者社会地位就是你能力的综合体现，因为所有的金钱和机遇都是伴随能力而产生的。所以，有能力的人已然或者正在获得成功了。夫人的同学，一名85后女青年，硕士毕业后阴差阳错进了一家跨国医疗企业，正式转正后业务一直第一名，两年后猎头挖她去另一家同行业公司，自己从头打造一家分公司，并任总经理，年薪百万。当然，这都是别人的故事，听的热血沸腾听完还是要面对眼前的一地鸡毛。下面咱们就说说能力一般或者没有能力的人怎么开源吧。第一，从本职工作找加薪机会。我们对本职工作付出精力最多，当然朝九晚五的工作时间也是个人精力最充沛的时候。那我们怎么加薪？对于企业，跟老板谈。当然你首先要对自己的能力，公司的项目进度和安排胸有成竹，你的谈话是可以帮助老板完成某个项目或者解决某些困难，是你值得加薪而不是你需要加薪。这番谈话需要你做充足的准备。对于体制内的单位，跟领导谈。当然体制内的领导千差万别，有安于一隅坐等退休的，有新官上任激扬文字打算作为的。无论什么类型，体制内都是固定工资，领导没有权利加薪，但是领导有权利给你更多的机会。你所要做的认真做好工作中的每件小事，领导或者同事安排的事情尽可能快地着手去做，不拖沓不抱怨不参与人群的讨论。利用工作中大量的闲暇时间打磨一项专业技能，当有机会时领导会第一个推荐你，在不断的锻炼中继续成长，争取通过3-5年的努力成为这个领域的专家。到时候，带教学生、发表论文、外出做讲座、参与督导检查、成立专家组智囊团等等，一连串的荣誉和物质会纷至沓来。当然，这个需要你刻意打磨的点不好找，刻意练习更是不易。第二，把业余爱好打磨成挣钱技能。利用自己的喜好去挣钱想必是世界上最幸福的挣钱方式了吧。因为出身农村，父母根本没有金钱或者意识来培养我的业余爱好，成人之后再去学习貌似很难坚持更妄谈挣钱了。不过币乎屯里有一些业余技能精湛之人，比如咱屯的才女cherry小姐姐，练习画画半年时间，一副画就卖了8000元！！！还有第一美女漫画师榆钱小姐姐，靠漫画也收入颇丰。第三，对自己进行深造，刻意练习。对于本职工作上升没有渠道，又没有过硬业余本领的人，应该对自己进行深造。学无止境不只是口头说说的，并且学业的完成并不是人生学习的结束，恰恰是刚刚开始，我们应该将这样的认知贯穿于生活中的大多数领域。夫人就职于某事业单位，大夫一枚，工作两三年后就总觉得自己记忆力变差了、反应变慢了、脑袋笨多了，我给她总结这就是停止输入不再学习的结果。如果你想跳出这潭死水，那么首先你自己必须改变，必须不断输入，打磨技能，刻意练习。最后，说一下自己，我相信笑来老师说的写作是最好的投资，是可以让一份时间无限复制的东西。我将继续打磨自己的写作技能，但求日有所进！目前我混的币圈平台主要有币乎、Primas和简书，但是币圈凉凉的今天，我给大家分享几个微信公众号平台（https://mp.weixin.qq.com/s/WW-gyzBmO1KCaG09Y4VVTQ），可以换取现金流，当然一字一元的酸爽也是需要长时间打磨的啊！https://press.one/p/v?s=cce52ba8197a106a5cfb84b38a42776b26a185c483b8f25e4cdb732fc9f17f6a95a9d3c81410a2d9b72661ecf5930c3a089b4ef29ad304d3e331a5b64837e1481&h=03c65aecfc1ce7c3f7e2a1dd4ff547a1d334f1509d3848ba3cb817912c2fe63d&a=578f21febb4701954869a3c04086d746c63ec615&f=P1&v=3