小额贷款多跑路，为什么支付宝、微信支付还敢做贷款？
【村长商业论道】048期邻村母婴店马总，8月份订货会上预定的冬款服装，第一波已经发到了物流公司。可是，马总却迟迟没有付款取货。马总：村长大人，不知道你这里是否可以周转个10万，我去物流取下货？村长：啊，你6家店铺，一天的流水都有大几万，怎么会没有10万块取货呢？马总：哎，一言难尽啊。村长：不要着急，慢慢说，你遇到了什么问题？马总：我朋友开了一个小额贷款公司，上个月初，有人急用100万，给3分的利息。说好用一个月，连本带息一起还清的。村长：然后呢？马总：我就拿了100万给朋友，谁知道借款人跑路了，我那朋友也跑路了。村长：金额缺口不大啊，怎么会这样呢？马总：我也是刚刚知道，我这个朋友，放出去的几笔钱加一起将近1000万，都没有追回来，资金链断掉了。村长：哎，做小额贷款公司，其实就像我们以前讲的“代理”生意是一样的。马总：村长的意思是，都是在买卖风险？村长：是的，代理是用库存风险换差价，金融服务是用收不回本金的风险换利息。马总：等于我的朋友没有做好风险管控，把钱放给了高风险的人，对吗？村长：金融服务，不仅仅要看一个人的还款能力，还需要看一个人的信用体系。只要还不了款，像你这样的出资方一旦进行本金的追讨，就容易资金链断裂。马总：他一个初中都没有读完的人，根本不知道如何进行信用评估的。村长：没有金刚钻，不揽瓷器活。做任何事情，都需要评估自己的能力圈和资源圈。马总：我现在实在没有办法了，才想起来看看您这里是否可以周转一下。村长：我最近投资了几个项目，账目上的现金也很吃紧。这样吧，我看看支付宝“网商贷”现在有多少额度。马总：支付宝网商贷？村长：这是阿里巴巴的蚂蚁金服，为中小微企业开辟的资金周转通道。还好，我这里有14万的额度，都帮你贷出来吧，利息你来支付，可以吗？马总：利息必须我来付，多久可以办好手续啊，我今天就需要用钱呢。村长：三分钟就到账了，我马上转给你。马总：这么快，蚂蚁金服就不怕借钱不还吗？村长：金融的本质，就是风险买卖。我公司平时通过支付宝进行收付款，他们对我的还款能力和信用体系，有一套综合评价，不怕我不还钱。马总：如果有人恶意不还款呢？村长：首先，会有比较高的预期滞纳金。其次，他们会给欠款人的亲朋好友发送催款信息。马总：给亲朋好友发信息，这一招太狠了。如果不还款，在亲朋好友面前就没有诚信可言了。村长：是的，每一次逾期都会有征信的污点，调低你的额度。马总：那如果我就不要脸了，和几个通讯录好友串通好，他们怎么办？村长：首先，是结合你的信用体系评价，给你放的贷款金额。不会有人为了这个“小钱”，不要信誉。并且，他们还会派人上门追款。马总：明白了。我以后让收银多用支付宝收款，不再心疼一点点手续费了，并让财务把支付宝网商贷打开。村长：你放到朋友那里的100万，准备怎么办？马总：我已经报案了，可是警察说不是一个人的事情，得慢慢来，村长：债权人比较多，我建议你看看朋友那里还有什么值钱的东西，早点申请财产保全，能够减少一点损失，就减少一点吧。马总：谢谢村长大人，我等会安排人员取货后，就找律师办理这个事情。村长画外音：金融服务的本质就是风险买卖，风险控制的方法是通过“还款力”和“信用值”两个维度综合评价。如果你不具备风险控制的能力，最好的方法就是不要贪图高额的利息，这也是很多小额贷款公司和网络上P2P公司跑路的核心原因。支付宝、微信支付等，敢做贷款的原因，不是因为钱多，而是因为他们具备了风险控制的能力。关于金融服务的本质，你学会了吗？你有遇到过高额利息回报的借款机会吗？【知识星球】『村长商业实战拆解』☞欢迎你在下面进行留言，写出你的心得。据调查，哪怕写一个字的分享，你也会收获比阅读大20倍的效果。