我的保险配置之旅
01终于把保险都配置齐全了，对自己的人生也多了份笃定和从容，可以好好考虑买房子的事情了。（讲得我好像有钱买房一样，哈哈哈）第一次从别人嘴里听到保险这个词，还是在老家的火车站上，妈妈偶遇了一个认识老朋友在候车厅里闲聊。聊着聊着便聊到了保险，妈妈的老同学说：“我们千万要保险呀，像那个XX，生了一次癌症，赚了一辈子的钱全都没了”，“那是，你老婆就是做这个的嘛，肯定要买”。当时就觉得这是不是要忽悠我们买保险呀，对那个闲聊的伯伯也多了几份排斥。后来的负债，让我比常人多了几份风险意识，随着年岁的增长了解自己身上所承担的责任，保险进入视野中。幸运的是，我的保险配置之路非常顺畅，互联网上有好多的资料，加上自己的思考对他人观点的小心求证，一开始便走对了方向。感谢互联网，互联网让每个相要了解新事物的人，都能获取到信息。02下面是我个人的保险研究之路和保险配置买保险最开始担心的就是自己保单安全性的问题，简单一句话就是保险公司倒闭了，我的保单还有用吗？（这个我专门写过文章，就不多说了）看了知乎李元霸《如何用保险保障一生》和三公子商业配置的讲座渐渐打消了这个顾虑，后来在《保险法》中得到验证，便彻底没了疑惑，法律是最高准则，一切疑惑都能在这里找到答案。接触过很多想要买保险的人，经常在别人“保险是骗人”的三言两便放弃了保险，为什么不自己研究一下呢？网上这么多信息。虽然我觉得他们很傻，但后来想想，个人经历有所不同，如果我没有经历负债就不会有那么强的风险意识，也不会去主动了解保险。大小公司没有问题，那理赔呢？经常听到别人说保险买了不赔，时效性呢？后来自己研究了一些保险条款，发现时效性早已写在合同中。自己对于法律合同条款是高度信任的，时效性的疑虑也被打消。看了一些理赔纠纷案例以及公号文章，数据和实例表明拒赔的原因在于前期没有做好健康告知，以及申请理赔的事情并不是保险合同的保障内容。消费者没尽到诚信义务，业务员没给客户解释清楚，保险公司无辜躺枪，很多案例（找个时间写一下）看到最后，才发现保险公司才是弱势群体呀。顾虑已打消，那我该买什么产品，拿多少钱买呢？三公子，孙明展以及蜗牛保险医院的公众号给了我很多思路。拿家年收入5-10%左右买保险，买保险看自己有哪些责任有哪些风险，该买多少保额来抵抗风险。单身，整个小家庭就我，光杆司令一个，年收入不稳定，7万左右，那我的保险支出在3500-7000之间。预算也不是死的，可以自由调整，人是活得嘛。作为一个个体，我可能面临死亡，生病和意外的风险，那么我需要定期寿险，医疗险重疾险，以及意外险。寿险应对得是身故或全残，解决的是家庭责任的问题，预防一个人身故后家庭经济崩塌的情况，现在配置主要是给父母养老用得，买了30年，那个时候父母也80岁了，之前挂了让保险给父母养老，要是都能活那么久自己给父母养老。 保额要做到家庭年收入5-10倍。重疾险应对的是重大疾病以及轻症，一部分解决得重疾的治疗费用以及护理营养费，另一部分是生病期间不能工作的收入补偿。医疗费可以用医疗险报销，但是医疗险以后说不定会停售，还是加上比较好。保额家庭年收入3-5倍。医疗险应对大小疾病，解决的是医疗费报销的问题。意外险应对各种意外，解决意外身故全残，以及意外造成的医疗费。知道买什么，但能不能买到又是另一个问题了。之前治疗耳朵以及入职体检的异常项，让我保险之路有些艰难。先说说自己存在的健康问题，1.神经性耳聋，2.低密度脂蛋白增高，3.窦性心动过速。意外险没有健康告知能过；寿险的健康告知没那么严，也可以通过；医疗险选了个宽松的产品。重疾险的健康告知都问到过2年内是否有体检异常或者听力下架的问题，一定要告知。线上产品可以打电话给保险客服问怎么核保然后发邮件，或者选择带智能核保的产品；线下可以找业务员帮你提交资料。我选得产品都是线上的，因为线上产品会比较便宜点，我也不想邮件核保太麻烦了，就在合适的范围内选了个有智能核保的产品，其中耳聋是除外，以后失聪保险公司不赔付；低密度脂蛋白可正常投保；窦性心动过速超过100下拒保，后体检了一次，结果为窦性心律不齐，可以正常投保，最后的结果为耳聋除外，其他疾病还是可以理赔的。下面就是我个人的保险配置，保险之旅告一段落了，这个保额现在开来还可以，但考虑通货膨胀，其实是远远不够的，以后会慢慢补充。