为啥说炒股赚钱的都是“不动脑子”交易的，因为谁动脑子谁先亏！
标题文字看起来不雅，但在目前行情下确实是真理！对于大多数交易者，总是在市场发生了突然变化之后，到处看新闻，到处探听原因，这看起来是正常的思维，但是在股票交易的市场里，往往会输的很惨。对于一个股票标的突然上涨，当它突破关键点的时候，机械的开仓交易就好，不需要你去知道原因。对于专业交易者，要做的就是对要交易的标的做好交易计划，当价格符合计划的时候，就客观的进场就好。而大多数散户，则更喜欢去打听原因，可要知道，交易的瞬息万变，等你明白了原因，早已经错过了最佳时点了。为什么说谁动脑子谁先亏呢在专业机构中，大家知道有很多炒股辅助软件，它是极度客观的，通俗点说，根本没有人性！因为他是台机器。为啥要用这种机器呢？就是因为它不会思考。人的本性是最难克服的。贪婪和恐惧，时刻影响这交易者。人的聪明是表现在大脑的思维上，也正是这个原因，也让人们在不该思考的时候思考了，一旦你陷入沉思，那么注定你就亏了。一个标的的上涨，总是涨涨跌跌，但是总的趋势是向上的。我们要做的是趋势，而不应在各种回调中被清洗出去。不难发现，一个突破再上涨一段时间后，必然会出现回调，如果在回调中把散户洗出去，就需要有人释放利空消息，对于那些聪明的思考者， 一发现利空，立即逃跑。这正是主力需要的效果。要知道，很多新闻是配合这价格走势的。在交易中，放弃你的主观性，千万不要过多的思考走势背后的原因，市场反应一切，你只要知道在该入场市场进场，该平仓的时候平仓就可以了。从直觉交易者到系统交易者一个初入股市的交易者往往靠自己的直觉交易，但这种直觉又常常是一种错觉，是直觉的低级形式，他们不可能靠这种直觉获利；一个经历长期失败的交易者能够通过使用机械式的交易系统来规范自己的交易行为，从而转化为一个系统交易者，这是进步的表现，是一个失败的交易者走向成功的重要的一步；不可否认，直觉（灵感）是存在的，它是交易的高级形式，属于艺术范畴，交易大师眼中的股票交易永远是技术和直觉盘感的完美结合，同时也是科学和艺术的结晶。记得初入股市的时候，我常和身旁的一位同行讨论行情，但几乎每一次我们的观点都不一致，他看涨时我就看跌，我看跌时他偏看涨。起初我很不明白，同为技术交易者，为何对行情的看法有如此大的差异？后来才明白，我是趋势交易者，关心的是一段时期价格的变化，而他却是一位短线交易者，关心的却是当天或明天价格的变化。还因为我是趋势交易者，操作手法必然是追涨杀跌型的，他是短线交易者，操作手法必然是高抛低吸型的，我们的操作手法正好相反，所以对行情的看法也必然相反。后来，我不再同他讨论行情，而是找了一位交易类型和风格同自己相似的交易者一起讨论行情，这样我们的观点也就在大多数时候一致了。没有人单纯靠技术交易，每个人都依照自己的信念系统交易，每个交易者都是一套独立的交易系统只不过不同交易者，其交易系统有好有坏：好的交易系统是经过实践证明了的能够长期稳定赢利的体系，它是完整的，连贯的，前后一致的；差的交易系统是不完整的，间断的，前后矛盾的，因而不可能稳定地赢利。有位交易者去年听了某专家的建议做空大豆，后来大豆连续大涨，那位专家也就没了踪影，这位交易者不知所措，因为那位专家很有名气，所以他一直持有空单，最后空单被强平，损失惨重。我们且不论那位专家的水平如何，就交易者自身而言，他只是接受了专家的建议，而没有获得那位专家的交易系统，因此建仓后出了问题也不知道该怎么办，这才是他失败的根源。胜任的交易者应该建立起自己完备的，连贯的，适合于自己的交易系统。不同的交易者拥有自己不同的交易系统，有的人喜欢用K线，有的人喜欢用形态，有的人喜欢用波浪理论等等。就拿K线来说，有的人喜欢用日线，有的人喜欢用60分钟图，有的人喜欢用30分钟图甚至5分钟图表来交易。再比如说，有人告诉你某只股票可以买了，并不代表股票价格当天就会有多大涨幅，你得弄清楚他说的是在什么交易周期下的买入信号，超短线？短线？中线？还是长线？前者代表行情的级别较小，后者才代表有大级别的行情，而且预期风险和收益也是不一样的。交易系统应该是连贯和前后一致的，这一点不仅指交易系统本身的连贯性和一致性，还指交易主体——交易者，要始终坚持自己的交易系统。如果你以日线图的信号入市，就应该以日线图的信号出场；如果你以30分钟图的信号开仓，也应该以30分钟图的信号平仓；但大多数交易者在根据某个交易信号入市后，往往被自身情绪和主观愿望所困扰，过早或过晚地平仓，而没有坚持自己的交易系统，当然交易业绩也就不太理想了。我把交易者分为直觉交易者和系统交易者，前者是指靠自己信念系统交易的人，后者是指拥有机械交易系统的人但这个机械的交易系统必须是经过统计学或实践证明了的，能够长期稳定赢利的系统。一个初入股市的交易者一般是一个直觉交易者，他们依靠自己对市场的理解来交易，由于他对市场的理解和实践经验有限，他们的这种直觉往往是一种错觉。比如说，在上涨趋势中，一个新手看见某支股票连续大涨就会迫不急待地想去追高，被套了还要加仓，这于他们在日常生活中贪婪的理念有关；还有些交易者看见以前K线中出现了某种看涨形态，后来股票价格也的确上涨了，便以为出现这种形态都会看涨。其实，他的这种看法是对以前的认知体系所产生的一种依赖性。但历史不会简单重复，“这一次”不等同于“上一次”，以往的经验不能完全成为判断现在的依据。对于初入股市的新手而言，最大的不幸是他的直觉往往导致了他的错误在之前的大牛市中，某交易者看对了一直没启动的黑马股却没赚到钱，为什么呢？原来他一直持有该股，但股价一上涨，他总认价格涨得太快太猛要调整了，于是先卖出变现想等价格跌下来再买，哪知这次股价一涨就没回头，一直涨了五倍，气得这位仁兄捶胸顿足、后悔不迭。交易中最大的敌人不是市场而是交易者自己，我们每一次失败的经历都说明：不是市场太聪明，而是我们太自作聪明，太自以为是，我们在交易中总是被自己的主观情绪、欲望所击败。为了避免我们被主观情绪所困扰，我们可以使用机械式的交易系统来规范我们的交易活动，但即使有了交易系统，但交易是否成功还是决定于人本身，在于交易者能否始终坚持自己的交易体系。一套成功的交易系统交给不同的人操作，却会产生截然不同的结果，这是因为人本身的因素在交易中起着决定性作用。同时应该指出的是，一个初级的交易者在利用自己的直觉进行了一段不太理想的交易后，便懂得自己的交易行为需要某种形式的规范，有意愿转变成为一个系统交易者，这是一个巨大的转变，是一个失败的交易者转化为一个成功的交易者的重要的一步。对交易者而言，我们一切的技术分析、资金管理、风险收益比等参数的测定都是在我们大脑的左半球完成，而一切直觉、灵感却来源于大脑的右半球。如果说股票交易是一门艺术，那么艺术灵感的产生便来自于右脑，右脑具有无穷的潜能。据最新研究表明，启动灵感的地方称为“扣带前回”（ACC），ACC在大脑中处于一个被称为“认知”与“情绪”交互作用的界面，该区的上部和下部与人的认知活动和情绪活动密切相关，因此直觉（灵感）的产生是逻辑思考与情感思维激烈冲突的结果。直觉（灵感）属于艺术范畴，直觉交易也是一门艺术，交易大师在大家不敢买时买入，在大众一致看好时卖出，从当时的技术分析、交易系统的层面来看是不可理喻的——这就是直觉，这就是灵感，说不清也道不明，只能解释为对市场的深刻理解和领悟，是交易的高级形式。建立自己的股票交易系统完整的交易系统应该包含那些方面？1 市场----买卖什么股票，2 持仓规模----买卖多少股，3 入市----何时买卖 ，4 止损----何时准备退出，5 离市----何时止盈落袋为安，6 策略----如何挑选板块标的1、市场----买卖什么股票：第一项决策是买卖什么股票，或者本质上在何种时期进行交易。如果你只在牛市中进行交易，你就大大减少了赶上趋势的机会。同时，你不想在交易量太少或者趋势不明郎的市场中进行交易。2、持仓规模----买卖多少股：有关买卖多少的决策绝对是最基本的，然而，通常又是被大多数股民曲解或错误对待的。买卖多少既影响多样化，又影响资金管理。多样化就是努力在诸多个股上分散风险，并且通过增加持股个数抓住成功交易的机会而增加赢利的机会。正确的多样化要求在不同板块上进行类似的标的介入。资金管理实际上是关于通过永远不满仓交易以致于在良好的趋势到来之前就用完自己的资金来控制风险的。买卖多少是交易中最重要的一个方面。大多数交易新手在单只个股中冒太大的风险，即使他们拥有其他方面有效的交易风格，这也大大增加了他们被套的风险。3、入市----何时买卖：何时买卖的决策通常称为入市决策。股票交易系统产生入市信号，这些信号说明了进入市场买卖的明确的价位和市场条件。4、 止损----何时准备退出：长期来看，不会止住亏损的股民不会取得成功。关于止亏，最重要的是在你买入股票之前就预先设定退出的点位。5、离市----何时止盈落袋为安：何时止盈落袋为安的问题对于股民的收益性是至关重要的。任何不说明何时止盈落袋为安的交易都不是一个完整的系统交易系统。6、策略----如何挑选板块标的：信号一旦产生，关于执行的机械化方面的策略考虑就变得重要起来。这对于资金规模较大的股民尤其是个实际问题，因为其板块的选择可能会导致显著的反向价格波动或市场影响。一把直尺在股市闯出一片天许多股民初出茅庐缺乏对股市的一定认识，感到难以做出决定，实际上股市并非想象中那样云谲波诡，只要你足够熟悉行情，就能掌握其中的规律做出正确的判断。本人这里的股票分析类文章，希望大家能够借鉴学习，避免走冤枉路。在股市里一轮行情如火如荼，开始阶段几乎呈一条直线上升。但市场主力纷纷兑现利润一如万有引力，使得股价迅速减速并且很快偏离了方向，朝A2紧接着又朝A3的方向运动，最后加速下滑落地。在上面这个趋势演变过程中，最难捕捉的就是由向上变为向下的临界点。如下图所示，C点是趋势上下的临界点，其中从B点到C点是强弩之末，属强势末梢。C点到D点力道有限，属弱势开端。我们做股票如果能在强势末梢与弱势开端的区域内提高风险意识，那么股海淘金自然驾轻就熟！问题在于如何在一波行情中正确研判强势末梢与弱势开端呢？以2001年沪市大盘的顶部为例，我们利用“塔罗三线”的方法分步进行顶部技术研判。1、将一轮行情的起点定为A点。2、这轮行情从A点出发后首次回调的低点定为B点。3、连接AB点画一条趋势线命名为红线，构成左侧强势上攻区域。将股指顺势而上第一次跌穿红线后首次深幅回调的低点定为C点。4、连接AC点画出一条趋势线命名为黄线，在黄线与红线之间的区域我们称为强势整理区域，也就是刚才在抛物趋势中提到的强势末梢。5、以C点为坐标点画一条水平线命名为蓝线，在蓝线与黄线之间的区域我们称为弱势整理区域。也就是刚才在抛物趋势中提到弱势的开端。6、股指跌穿蓝线后我们称股指进入右侧死亡地带。有人会说，你这是历史的，老生常谈的话题。那么我们来测试下去年熊市的上证指数吧，如下图，我们在选定好A点和B点和C点后发现，基本上预测已经接近完美。但这种做法对于短线高手来说肯定不会试用，因为短线的心理不会在乎这么多。以下是小编总结的“塔罗三线”顶底分析示意图供大家参考：值得一提的是，无论是分析底部还顶部，“三点”的取舍应严谨而不呆板，灵活而不拘泥，这样才能达到绝佳的预测效果。【重点提示】以下我们需要特别注意的，我们在画线的时候，最主要的也就是取点问题，就跟数波浪一样，你要是数错了，后面的预测也会错的离谱。同时我们也需要6注意，有部分股票是不适合用本图形的，如超长的横向震荡，45度角不回调走势等等，这些都是此方法难以适应的。很多朋友说，我学这么多方法有什么用，不是学杂了吗？思考者这里需要提示，方法很多，有时候也会限制你的操作。但是我们需要明确各种方法的适用性，这一点我想很少有人会去讲解，只会去说方法如何如何好，什么大底大顶都可以预测。没有完美的东西，大家只能多学方法，见招拆招，灵活运用。一、取A点⑴上涨走势，取启动点的最低位，注意，这里“启动点的最低位”不一定是指下跌的最低价，有时经过多次反弹、盘整之后，最低点早就过了。⑵下跌走势，取加速点的最高位，同理，这个“加速点的最高位”也不一定是行情的最高位。道理在于行情末期人气还较足，不会急跌，直到大家都意识到了，一涌而抛时，才导致加速下跌。此时最高点也已经过了。二、取B点⑴上升势，取第一个回调的低点，下跌势取第一个反弹的高点。之所以取第一个，就在于当时后边的走势还没有出现，画这个线是为了跟踪趋势，判断后势用的，这个点定位后，在没有突发事件影响的前提下，行情是会按照这条趋势线走的。⑵下跌势，取第一个反弹的高点。道理相同。三、取C点上升势中，取回调跌破A线的第一个的低点，下跌势中，取反弹突破A线的第一个高点，这个反弹是指比较象样的反弹，起码要有两三根以上的阳线，有一定高度，可以明显看出来的。如果只有上影线突破了A线的单日反弹不算。【散户】一洗就出，一出就涨，一涨就追，一追就套，一套就急，一急就割，一割就飙，一飙就傻，一傻就晕，一晕就买，一买就套，一套就捂，一捂就跌，一跌就卖，一卖就涨，一涨就洗。【套牢】给大家算一个账一只票被套10%，需要涨11%才可以回本被套20%，就要涨23%才可以回本被套30%，就要涨41%才可以回本被套40%，就需要涨61%回本被套50%，就要涨100%才能回本被套60%，就要涨150%才能回本总结一句话，等解套的道路任重而道远;自己手里的股票掂量一下，看看大盘要涨多少点，你才能等到解套？温馨提示：股市有风险，入市需谨慎，本资讯不构成投资建议，据此入市，风险自担！