小狗钱钱那些事儿(十三)
怀着期待的心情，吉娅终于跟她的“金钱魔术师”伙伴们再次相聚在陶穆太太家里。他们将要在今天召开属于他们的第一次投资会议。陶穆太太还是跟上次一样严肃而庄重，还是那张圆桌，依然铺着一块整洁的墨绿色桌布，桌子上面依然摆着六枝蜡烛，依然是上次那种熟悉的庄严氛围。这似乎也预示着投资这件事情需要慎之又慎。当所有人都坐好之后，陶穆太太郑重的宣布：“亲爱的各位金钱魔法师们，今天是一个重大的日子，因为我们今天要进行第一次投资，也是你们几位人生中第一次投资行动”。接下来陶穆太太跟大家介绍了一种投资方式，这种投资方式可以让每个人有机会成为大家喜欢公司的股东。但是这种方式不是买股票而是一种比股票更加简单，就是基金。莫妮卡疑惑的说：“鸡精”？哈哈。虽然基和鸡差不多，但却是完全不同的概念。而后老太太看大家都很疑惑，就跟大家解释什么是基金。基金就像一口大锅，许多投资人把钱投进去，因为这些投资人也没什么时间，另外最主要的是这些人没有相关知识，那怎么办呢？这些钱就被交给了那些懂这些知识的人，所谓的金融领域的专家，其实就是我们现实生活中的基金经理啦，然后他们用这些投资人的钱去买股票，但是国家会对投资的钱进行严格的监管，也会对基金经理的操作行为进行严格的监管，所以投资人的钱的安全性是有保障的。对于经理人还会有别的要求，例如必须至少购买20只股票，因为要分摊风险，如果只买了一只股票，那么涨了还好，但是如果跌了那么投资人可就赔惨了。所以必须要买够20只，要分散投资人的风险。这样即使其中的某一只大跌也不会对投资人的全部本金造成太大的影响。但是也会存在买的所有股票都下跌的情况，这时候只要不卖出就不会造成实际损失。所以购买基金也是有风险的，所以一条很重要的原则就是一定不要拿自己很快就会用到的钱来投资基金，一定要用闲钱，因为用了闲钱那么即使下跌了，自己心里也不会太过恐慌，所以将时间拉长来看，好比三到五年，那么企业的股票一定会上涨的，因为企业总归是要盈利的，所以只要耐心的等够三到五年一般都能够盈利。此时莫妮卡有个疑问说，万一基金经理带着投资的人钱跑路了怎么办。咱们上面说了，其实基金经理是接触不到投资人的钱的，这些钱都是存在银行里面的，接受国家的监管，所以一定是安全的。基金经理能做的仅仅是支配这些钱购买股票而已。听到这里大家觉得这是挺安全的，长期来看也会是有收益的。但是到底收益有多少呢？老太太接着说道投资基金平均年化利率12%是很有可能的，但是大家可能对于这个没概念，以现在初始资金2万元为起始全部投入，以年化利率12%计算，那么20年后差不多会是现在的10倍，大约是20万元。大家都是惊了个呆，大家从还没有接触过那么多钱。但是最终一定会比20万多，因为每个人每个月还会再投入100元，哇，多的大家几乎都算不过来。所以说自己的本金越多，那么最终就会有更高的收益。此时大家真的觉得自己跟个魔法师似的，20年后竟然都会有那么多钱。此时大家了解了基金，知道了基金操作简单，知道了基金的安全性如何，也知道了基金的收益还是挺丰厚的。那么接下来就是如何买以及买什么的问题了，因为基金有成百上千种。陶穆太太说自己早有准备，自己也投资了很多年，还是有很多心得跟大家分享的。首先买的基金应该至少有十年历史，假如它在这么长的历史周期中一直有丰厚的盈利，那么我们可以认为将来也会盈利不少；其次应该选择大型跨国股票基金，因为这种基金在全世界各地购买股票，所以它能够分散风险；最后就是我们需要对基金的走势图进行比较，去观察哪些基金在过去10年间年终获利最好。大家对于前两点还是比较理解，但是第三点基金走势图在哪里呢以及如何看呢？而机智的老太太早已看穿了这一切，已经提前帮大家准备好了，大家看了之后，莫妮卡问道最后一栏的浮动率是什么呢？老太太解答道其实就是波动性，浮动率越高，代表波动性能越强。投资人可以从这一栏看到将来自己买的这只基金的波动情况，自己的心里能否承受从10000降到800，再涨回到12000这个过程，这需要投资人有极好的心理素质。是不是觉得浮动率这个词晦涩难懂，而波动性则是简单明了。哎，金融学家总是这样子，取一些大家看不懂的专业名词。大家既然知道了如何去挑选哪只基金，那么就要去找具体要买哪只了，此时老太太拿出了一张列有20种基金的清单，上面写着基金的规模，最近十年以及最近三年的业绩以及盈利情况，还写着该基金购买的股票来自何处，甚至哪些股票占得比例比较大也写的比较清楚。就在大家都在看的时候，马塞尔突然大声说，大家快来看这儿有个大型基金是专门针对小孩子的，他买的股票的企业有可口可乐、迪士尼、麦当劳等。且它在过去几件的收益好极了，每年平均都有15%的年化利率。陶穆太太笑着说之前我中意的也是这只基金，既然大家这么喜欢我们就先选择这一只吧。但是你们知道年化15%意味着什么吗？跟大家讲一个公式就是72定理，大家直接用72除以年化利率得出的数字就是自己本金翻一番需要的年数，例如72/15约等于4.8，意思就是以15%的年化，那么过了4.8年之后自己本金就可以翻一番。大家需要做的就是用自己的本金买入这只基金，然后静静的等待就好了。大家弄明白了这些之后事情就简单多了，只需要填一份表格，每人再签个名，把表格邮寄出去，基金公司过几天就会回信，告诉他们开的证券账户，直接汇入钱就好了。今晚的知识量对于吉娅来说好大，她知道了什么是基金，以及为何要买基金而暂时不买股票，知道了怎么挑选基金。且用今天学习到知识的购买了人生的第一只基金。吉娅把这些全部写入了自己的成功日记里面。其实，吉娅日记本记得东西越多，那么吉娅就会越自信。哇，吉娅今天终于进行了第一笔投资。开始养属于自己的鹅了。开始让自己的鹅越变越大了。我相信最终吉娅也一定能够实现自己当初制定的三个梦想。