投资智慧：查理·芒格的只言片语
在遇到芒格之前，巴菲特追随老师、投资学鼻祖格雷厄姆的理念，只投资“廉价股”。芒格将巴菲特引上了真正的价值投资之路，才成就了一代股神。巴菲特曾形容“查理使我从猩猩迅速进化到了人类，如果没有他我会比现在穷很多”。就连比尔·盖茨也认为：“如果没有芒格的辅佐，巴菲特恐怕很难做得这么好。”那么，查理芒格到底有什么魔力呢？在《穷查理宝典·查理芒格智慧箴言录》中，详细记述了他投资、学习、思考以及对于人生的大智慧《穷查理宝典》是我在2014年开始阅读的一本书，这5年间断断续续，但是重来没有阅读完过。因为我觉得一次性阅读完这本书是对它的糟蹋，因为我觉得我的功力不够，在阅读本书前还应该打好其他基础，否则会走火入魔。从我个人的角度来说：这是一本必将经典流传的书。我接触这本书的时间相对较早，那时这本书还没有现在这么大的名气，当然这也是查理本人低调处世的哲学。而近些年来，罗辑思维，李笑来等意见领袖不断地将本书推之于众，这是好事、也是坏事。雪球网上我曾分享过一篇有关《穷查理宝典》全书的知识框架梳理的文章，意料以外被球友高频次转发，获得了最多的转发数和点赞数，也真正让我意识到——什么是“内容为王”！查理一生的智慧浓缩于本书和演讲的只言片语中，他不是高产作家，著述极少，甚至本书也不是他自己写的。但不妨碍，我们透过此书去追随他的成长脚步，不管是为了投资，还是生活，他的智慧都像耀眼的光芒福荫大地芒格的偶像同沃伦-巴菲特的老师格雷厄姆一样，崇拜一位百科全书式的人物——本杰明-富兰克林。他崇尚富兰克林那种财富自由的生活方式并以之追求。只有这样才能有时间和精力在其他领域为人类社会发展做出贡献。他自然而然对富兰克林所立下的人生信条和道理笃信不疑，并且知行合一。更为“糟糕”的是，他比富兰克林更为“苛刻”自己。例如，富兰克林要求“节俭”，他则终身只坐飞机经济舱，不坐私人飞机；上下班只搭乘公交车，并不坐自己的私人轿车。但是，一个伟大的人物似乎生来并携带一种超乎常人的能力。他的朋友评价他是个随时随地精力充沛的人，沃伦更评价他能在不同领域做出杰出的事情来。并且他更能在极短的时间内认清一个复杂的商业结构或一个体系学科背后的规律和真理。也许这和他从小的生活方式有极大的关系。在小的时候，他是同龄人中较聪明的同学。他自诩不是一个好学生，他不喜欢“活老师”授课，更喜欢自己通过阅读诸如人物传记类书籍来自我学习。以后学业每升一个台阶，他也在依然践行这种自学方式。他乐此不疲的淌洋在物理学美妙的公式中，更因为喜欢数学严密的逻辑与推理而选其为大学本科专业。此后，当他最终成为一名伟大的投行大师时，他的思维方式仍是以物理的“质量理论”和“逆向思维”来生活和行事。最终，他也异于常人，站到了商业生物群的金字塔尖上。他毕生钟爱于研究人性的弱点，并在自己身上努力完善。这也如儒家所讲的“正心，修身，齐家，治国，平天下”，到他这就应该是“正心，修身，齐家，治业，助天下”。他同样热爱于研究人类失败的案例，并引以为戒，不重蹈覆辙。下面分享下我记忆最深中有关的查理的智慧箴言01让自己配得上想要的东西在我看来，无论是对律师还是对其他人来说，这都是他们最应该有的精神。总的来说，拥有这种精神的人在生活中能够赢得许多东西，他们赢得的不止是金钱和名誉。还赢得尊敬，理所当然地赢得与他们打交道的人的信任。能够赢得别人的信任是非常快乐的事情02获得智慧是一种道德责任有一个相关的道理非常重要，那就是你们必须坚持终身学习。如果不终身学习，你们将不会取得很高的成就。光靠已有的知识，你们在生活中走不了多远。离开这里以后，你们还得继续学习，这样才能在生活中走得更远03逆向思考，想得更清楚对于复杂的适应系统以及人类的大脑而言，如果采用逆向思考，问题往往会变得更容易解决。如果你们把问题反过来思考，通常就能够想得更加清楚04说服别人，要诉诸利益，而非诉诸理性遇到这种情况，正确的说服技巧是本杰明·富兰克林指出的那种，他说：“如果你想要说服别人，要诉诸利益，而非诉诸理性。”人类自我服务的偏好是极其强大的，应该被用来获得正确的结果05一定要非常勤奋我非常喜欢勤奋的人。我这辈子遇到的合伙人都极其勤奋。我想我之所以能够和他们合伙，部分原因在于我努力做到配得起他们，部分原因在于我很精明地选择了他们，还有部分原因是我运气好06远离“自我服务偏好”的心理因素，少做傻事你们认为“自我”有资格去做它想做的事情，例如，透支收入来满足它的需求，那有什么不好呢？嗯，从前有一个人，他是全世界最著名的作曲家，可是他大部分时间过得非常悲惨，原因之一就是他总是透支他的收入。那位作曲家叫做莫扎特。连莫扎特都无法摆脱这种愚蠢行为的毒害，我觉得你们更不应该去尝试它。狄更斯在《双城记》中有这样一段话：这是最好的时代，这是最坏的时代；这是智慧的时代，这是愚蠢的时代；这是信仰的时期，这是怀疑的时期；这是光明的季节，这是黑暗的季节；这是希望之春，这是失望之冬；人们面前有着各样事物，人们面前一无所有；人们正在直登天堂，人们正在直下地狱。对于查理-芒格来说，他一生所做的、想的，往往是上述两个极端中的第三个极端。他能看到常人无法看到的机会，他能做出别人意想不到的事情来。他是查理-芒格，他不是查理-芒格。