股票初级训练营第35期：生命征途中的指明灯
     一个偶然的机会，在“华为阅读”里读到白合学姐的《成为有钱人的12堂必修课》电子版书籍，深受启发。顺着线索又在咪咕阅读里搜到LIP师兄的《给投资新手的极简股票课》。师兄诙谐幽默的语言风格，逗逼的文字抒写形式，让我深深着迷。随着阅读的深入，犹如晴天霹雳击中心灵深处一般，震醒了困顿迷途中摸索前行的我。刹那间我突然看到了一盏指路明灯挂在了路途的尽头，发出温暖的亮光，于是我毫不犹豫的投入了她的怀抱。                              进入小白营，遇见了许许多多的充满正能量的小伙伴，我们共同提问，共同探讨，共同进步成长。在青柠班班，岳圆圆学姐的谆谆教诲下，才真正认识到自身投资知识的匮乏。每个理念都如记记重锤砸向我，终于让我懂得了以前的我是多么的无知无畏。  以前没有系统的保险知识。购买了不适合自身需求的保险产品（分红险，返还型险，少儿教育险）有的险种已经交纳了六，七年。咨询过保险公司如果退保，将损失大半的本金。所以只能硬着头皮继续交纳保险费。唉！说多了都是泪！   基金只在支付宝，微信上购买过。虽然购买了，但是却不知道购买的是啥，赚钱的逻辑，手续费如何计算，如何收取。都是一脸的蒙逼。购买了几年后，不但没赚到钱，反而亏损了不少本金。都是一把心酸泪。   股票投资方面，不会计算公司的价值，看不懂财报，不会分析基本面。买了一堆垃圾股。每天都是一片绿，着着心慌慌。于是乱学方法：什么涨停板战法，成长股选股法，购买过炒股软件。一顿操作猛如虎。最后被深套，绝望之极。     报班股票初级训练营后，遇到了学识渊博的新伟班班，热情搞怪的土豆学姐，幸福学姐，清风学姐，球球学姐，组成了一个前往西天求取价值投资法的达摩天团。每天在大群里指引小伙伴们探索的方向。在班班学姐的号召下，打破心里的桎梏，鼓起勇气报名竞选班委。和土豆学姐沟通后，幸运的入选了一组组长。在组群里，班委工作方面得到了云上太阳，陌上花开，帽子等几位组长的指点，逐渐学会搬动公告，大群重要文件转发，创建群文件等。实操课程的疑难杂症在参照新伟班班的实操视频里大都能找到解决的方法。有特别的难点也得到班班，学姐的解答。每天参加活泼有趣的股票游戏，感受着股票行情如过山车般起起伏伏，终于体会到价值投资法里心态训练的重要性，也渐渐懂得各个行业的运行规律，该如何避免财富缩水，如何配置股票组合。    时光任冉，岁月如梭，匆匆的股初班也走到了毕业时刻，一想到别后各走天涯，特别感伤。特写下离别感言，以示纪念。祝：各位小伙伴珍重！他日有缘，再相见！       股票初级训练营第35期九班一组一号 白袍战神。留于二O一九年三月十一号。