股市杂谈——手把手教你看懂财报（十八）
接着笔者上一篇文章，今天继续和大家一起看财报。（没有看过的，请点开笔者的之前文章查看）今年我们先来介绍一下三种现金流向。三种现金流向，分别有8种企业的组合。那么这都代表什么样的企业呢，可以简单说一下。首先就是，经营现金流，投资现金流筹资现金流都是正向流入的企业，企业本身赚钱，但是又不投资，而且还向别人借钱，是不是很奇怪。这类企业现实中还真存在，属于妖怪型，他们可能随时要开展一场大规模的投资活动，要不就是在借着上市公司的壳搞钱，搞到钱之后在给关联方使用。反正这样的企业相当可疑。第二种企业是老母鸡型，经营流入，投资流入，筹资流出，很赚钱，而且还能拿钱去赚钱，这都很好，筹资活动现金流出有两种可能，要么在还债，要么是回报分红，如果是分红，这个企业还不错。应该是价值型的公司。第三种企业疯牛型，属于经营流入，投资流出，融资流入。企业能够赚到钱，然后赚到的钱，都愿意拿出去扩张，说明很看好未来的发展。另外还能借到钱，说明外面的人也看好这个企业的项目。这时候两种可能，一个是高增长持续，但也很容易出现资金断流。太多的企业都是死在了冲锋的路上，所以投资这块要谨慎看待，特别是那种打出多元化国际化口号的。务必小心。第四类，经营流入，投资流出，融资也流出，企业能赚钱，然后也能投资，还能够偿债或者回报股东，如果可以持续的话，这应该是最佳的类型了。他经营的钱能够覆盖对外投资和分红，这就属于那种现金奶牛，比如茅台和格力。增长不见得很快，但每年都会有钱拿。这时候你要在算算，经营现金减去投资再减去融资，是不是仍然为正，如果仍然为正，这个奶牛的成色非常足。如果减完了得到了负数，那么很可能很快就变成了上面那种企业。我们最后看看，现金流量表该怎么看，这个表就更加简单了，首先你要关注合并现金流量表，母公司现金流量表仅仅代表了公司内的资金调动，对投资者观察意义不大，其次要重点看看经营活动现金流净额是不是负的，如果是负的就不用看下去了。如果是正的，还要看看里面有没有应付票据和应付账款，是不是欠人家钱了，另外还得跟净利润比较一下，看净利润能拿到手里多少钱。这些都是容易产生异常的地方。如果大家觉得喜欢，欢迎关注、评论、转发、点赞。笔者可以持续更新，和大家一起学习、交流。