《富兰克林自传》--极致自律的跨界天才
查理芒格非常喜欢阅读传记类的书籍，《富兰克林自传》是传记中的传记，芒格特别推荐，在关于芒格的书中多次提到他对富兰克林的推崇，我想主要原因是芒格和富兰克林一样酷爱读书，芒格从书中汲取养分获得普世智慧，而富兰克林靠着终身学习，在商业、科学、文学、政治上都取得了巨大的成就。富兰克林1706年出生于北美波士顿，10岁中断学业帮父亲干活，12岁在他兄长的印刷厂当学徒，中断学业的富兰克林，从来没有终止学习，15岁已开始匿名像报社投稿，几番波折22岁时创业成立自己的印刷厂，成为北美洲印刷业的佼佼者；30岁时走进政坛，从滨州议会文书开始做起，之后当选参议员、滨州议会代理人、于1776年参与起草《独立宣言》；40岁的时候开始电学实验，发明了避雷针，被称为盗取天火的普罗米修斯；业余时间自学了4门外语，虽然只上了2年小学，却是哈佛、耶鲁、牛津等大学的博士。富兰克林就是跨界天才，斜杠青年鼻祖，他一生取得的成就，他人几辈子也无法超越。很喜欢书中的前部分，讲他年轻的时候，富兰克林并非天生的伟人，年轻时和大多数年轻人一样前途迷茫、事业之路磕磕绊绊，并且在酒和性的问题上有些乱来，可贵的是，他能及时觉察自己的行为，    为了今后“在各方面都像一个有理性的动物一样去生活”，他回顾了本人的生活经历，为未来规定了如下几条戒律要求自己遵守：“1．在一段时间里我需要极其节俭，直到偿清了我所欠的；2．努力在一切场合说真话，不向任何人许下不可能履行的诺言，一言一行均以真诚为本，这是一个有理智的人最悦人的优点；3．要求自己勤奋致力于正在从事的行业，不因任何骤然致富的愚蠢计划而移志，因为勤劳和坚韧是致富的最可靠的途径。4．我决定不议论他人的短处，即使是事实也不议论，而宁愿找些理由去原谅我所听到的他人的过错，并在适当的场合尽我所知地谈所有人的长处。”    对这些，富兰克林后来自言他“一直奉行到老”，而在当时，他正在为自己“正在开始新的生活”作准备。为了完善人们的品德，后来他又提出了13种应当遵循的品德，分别是：节制、沉默寡言、生活有秩序、决断、俭朴、勤劳、诚恳、正直、中庸、清洁、宁静、贞节、谦虚。他把这些品德当作自己的人生信条，为了监督自己认真执行，他用一个小本子写上这13种德行，然后每日检查，哪条上面有过失，就做一个黑点️标记，几周循环之后，检查哪些标记较多，就在下周对这一品行密切关注。在他79岁回忆此事时，他说：我的后代应当明白他的祖先一生持久不变的幸运，全靠这一小小的方法开始新生活的富兰克林干了一件特别有意义的事情，他和几个朋友组织了一个切磋知识的团体“共读社”，团员一直控制在12个人，每个星期5，他们聚在一起交流，初期规定了一些会议的主题，例如：1、分享最近读过的书籍知识，关于历史、医学、旅行、诗经、技术等方面；2、有没有遇到正面教育或者反面教训的生活例子，拿出来分享；3、身边的亲友有生病吗，采用什么方法治愈的；4、个人或事业上有遇到什么困难吗，共读社是否能帮助你；5、你想从共读社中获得什么资源吗；每隔3个月，团体中的每个人需要发表一篇习作，以探索真理。道理知道的人很多，做到的很少！把道理写在本子上，一生奉行的人只有富兰克林！平庸之人与富兰克林的区别，不是因为他是州长或者博士，而是当我们同样在20岁出头的年纪是，你选择了放飞自我，他选择了严于律己，一生奉行。