普通人可以达到财富自由吗？
《富爸爸》等理财圣经在开篇就旗帜鲜明的指出：人人都可能实现财富自由。这句话真是鼓舞了很多人。包括曾经的我自己，也像打了鸡血一样，关注着股市、基金、房地产这种“资产”，少买“负债”，希望通过打工和储蓄有第一桶金以后，开始投资，然后实现财富自由，走上人生的“快车道”。但在旁观了比特币、房地产、股票一波一波的高潮迭起和断崖式下跌后，我冷静下来琢磨这句话。这简直就是一句废话啊。如果是“人人都能实现财富自由”，显然不可能。都不用提“二八原则”，用脚趾头都能想出来，这是不可能的。怎么可能人人都是富翁呢？富翁的钱怎么来的？从穷人手里“剥削”来的啊。其实这和现在共享经济是一个道理，用户多到一定程度，每人身上赚一块钱，都能形成可观的现金流。市场上钱一共就这么多，不是我赚你的就是你赚我的，或者是谁也没赚都被割了韭菜。反正不可能人人都赚了大钱。如果是“人人都可能实现财富自由”，那这真是一句大废话。这就和“人人都可能读博士”“人人都可能有gc”“人人都可能学会开飞机”是一个道理，可能的事情多了去了，但限定条件太多了。这些道理我们明白吗？这么多年捧这些书上神坛的读者明白吗？当然。但这些圣经有什么意义呢？这句话给了我们什么呢？给了我们一个希望。希望多美好啊，让我们觉得，原来我也可以变成特别有钱的人啊！书里说了，虽然你现在没有钱，但是只要储蓄、理财、投资，等你老了就有了！但这到底是希望还是幻想呢？我们来算一笔账：以现在流行的说法，在北京想达到财富自由，大概需要1000万。我们没有健林爸爸，那么普通人通过上班、做小买卖，并非常省吃俭用，从22岁开始工作，在30岁的时候有30万的积蓄还是有可能的。好了，假设我们在30岁的时候有了30万，我们不是股神巴菲特，通过理财、基金定投、熊市定投一些股票等稳健+激进的方式，假设运气非常好，能达到平均年化8%的收益率。这30万一分不花，让它一直在资本市场里利滚利。保守说如果我们能活到60岁，复利30年，通过复利计算器得出，60岁的时候我们将拥有3018797.07，也就是300万元。好像挺多的？千万别忘了通货膨胀率。2017全球通货膨胀率为7.5%，也就是你的钱每年都贬值6%，是反着来的“利滚利”。通过通货膨胀率计算器得出，30年后的3018797.07元， 相当于现在的344810.1元，也就是34万元。咦？是不是有点儿神奇？好不容易攒下来的30万，在你正当年的时候舍不得吃舍不得喝，就盼着老了成富翁，结果过了30年，30万还是30万！别提财务自由了，连及时行乐都没有过，是不是太亏了？那么我们反着推，我们需要30年后拥有和现在同等价值的1000万，这是多少钱呢？我在通货膨胀计算器里面输入了本金9000万，对，你没看错，9千万，通货膨胀率还按7.5%，设定为30年。计算结果为10279892.7元，终于是1000万了。也就是说，30年后的财富自由不是1千万了，是那时候的9千万。9千万倒推年化8%，复利计算器告诉我，你需要在30岁的时候有1千万。有没有搞错？我要是现在有1千万，我已经实现财务自由了！ 划重点：结论1，年轻的时候没有财务自由，老了也不会。结论2，年轻的时候有钱，就算是没有投资天赋，只要不糟蹋，老了也大概率有钱。越有钱、越有钱。 好了，如果你没有1千万，那么你需要在30岁到60岁之间，让本金30万变成9千万，才能实现那时候的财富自由。你需要实现300倍的财富增长。温馨提示，股神巴菲特30岁的时候有100万美金，60岁的时候把它变成了1个亿美金。但这才是100倍的增长。所以你需要比巴菲特强大3倍。（是不是特别想抽我）好，就算你特别强大了，和巴菲特一样，可以实现100倍的增长，那么你需要在30岁的时候攒下多少钱呢？90万。22岁大学毕业，到30岁的时候攒够90万，如果不吃不喝，你需要这8年里年薪11万，听起来还可以？但你能不吃不喝吗？请注意我说的所有假设都是普通人，也就是他没有房，需要租房，那么房租加吃喝，不娱乐不旅游不交女朋友，一个月有50%的储蓄，我已经非常佩服他了。所以需要年薪20万，好像也不是天方夜谭？好，那么这位年薪20万的普通人，在30岁的时候攒够了90万，他怎样才能让财富增长一百倍呢？各种理财圣经里给出的答案，是投资房地产、股票。说来说去，还是投机啊。那我要这么会投机，比特币3000的时候让10万变100万，股票大跌的时候抄底，让100万变1000万，我现在就财富自由了，还用得着省吃俭用等30年吗？但是普通人没有这个眼光、信息和魄力，所以一旦投机的通道关闭，那么按照上面的分析，他这辈子没有可能财富自由。知道这个真相，对我们有什么好处呢？人在认清现实后，反而更容易接受现实，接受自己是个普通人，甚至享受平凡的人生。不至于在蹉跎多年后还在做着财富自由的梦想。人生苦短，好好赚钱，在有一定储蓄和保险的情况下，尽量的去好好享受人生。共勉