基金投资组合
今天的作业：1、对于选基篇所表达的整个【选基逻辑路线】是否理解，能否用自己的语言来说明通过这几天的基金定投学习，思路也逐渐清晰起来，按基金收益来源选基，适合定投的有三种：A、接受市场趋势收益β这种类型的主要是被动型基金，有普通型指数基金和ETF联接基金。B、追求超额市场趋势收益α主要是主动型基金，有股票/混合基金，这类基金容易受到基金经理变动的影响，不确定因素大，并不适合定投，另一类是量化基金，因为有了基金模型来决定，不受基金经理变更的影响，可以定投。C、市场趋势收益β和超额收益α这类是被动型指数基金和部分主动型基金的组合，即指数增强型基金，这种缓解了我们普通指数基金只接受市场趋势收益β，还增加了超额收益α，这样的组合非常适合我们定投。2、你是如何看待【极简极懒基金组合】的？能否解决你的选基困惑？极懒极简基金组合，其实就是上面三种适合定投基金的组合，也就是被动型指数基金、主动型量化基金和指数增强型基金。A、这三种基金组合，一方面可以解决我的选基困惑，另一方面也是在帮助我分散风险。B、“价值”+“成长”，也就是“中证500+沪深300”组合定投，这就分散了A股市场轮动的风险。C、如果有几个基金同时达到优选标准，不用选择其一，而是一起定投，这样可规避找“最强基金”的心态。3、你觉得【极简极懒选基标准】—— 【长期跑赢指数】能否理解，是否认同？长期跑赢业绩比较指数，代表这只基金能够持续获取超越指数的收益阿尔法α，说明了它的主动策略是长期有效的，大概率在将来也能继续跑赢指数，值得拥有。也就是说在选基时，可以不去看排行榜，也不需要研究各种参数，不被单纯的被某一年的高收益所吸引，不以短期收益高低论英雄。4、看完文章后，你会选择哪几个基金类型来定投？我会选择被动型指数基金和指数增强型基金组合来定投，对于主动型量化基金，在组合中也可以适当选择一支来分散风险。5、你觉得定投10个基金多吗？有什么优点和缺点？你会考虑定投几个？我觉得定投10个基金有点儿多，而且我也没那么多时间、精力和金钱的来关注基金。我一般会考虑定投三五支吧，这样既分散风险，又平衡投资组合，还不用太过于关心，傻傻的定投，等到微笑曲线的时候再止盈，这是我的理想状态。6、对于【去年全亏的基金组合】，你的理解是什么？其实说是去年全亏的基金组合，如果在17年就开始定投，却不是这样的效果，而且因为市场风格轮动，在之前业绩表现优秀的基金，在18年看似亏了，但却为我们带来了基金份额的累积，也就是积累了更多的原始财富，而只要这个策略有效，前途还是光明的，坚持定投，等到微笑曲线的出现，再适时止盈即可。