狼来了之房地产税
文/魏千洛“狼来了，狼来了”。喊了好久，一直没有实锤。这次真的有一丝狼近了的感觉。今天下班晚，我看到朋友圈有两条内容近似的房产税新闻。采用累进税率，年税率0.8%－5%；超过免税面积落在基本居住套数以内的部分，年税率为0.8%；超过免税面积落在基本居住套数外第一套的部分，税率为2%；超过免税面积落在基本居住套数外第二套的部分，税率为3%；超过免税面积落在基本居住套数外第三套的部分，税率4%；超过免税面积落在基本居住套数外第四套或以上的部分，税率为5%。看到新闻，我第一时间百度了一下，并无房产税落实之新闻。上述内容存疑。两会中确切的提法如下：2019年要集中力量落实好党中央确立的重大立法事项，包括审议民法典，制定房地产税法等，立法调研、起草，加紧工作，确保如期完成。房产税确实来了。并无意外，也不觉突然。这个税种应该算是一艘既定航线的船只，它一定会来，只是时间待定。房地产是中国的支柱产业，也是国家及地方政府财政的主要来源。但地的数量有限，地卖光了，政府少了一大块收入来源，怎么办？当然得找新税种。地没了，房产的增量没有了，那就从房产的存量上想办法。房地产税几乎一定会成为税收的来源之一。有一些人，满怀期待。期待房地产税落实，持有房产的成本会增高，从而让炒房客抛售，从而房价下降。我个人觉得可以歇歇了。房地产税，最早起源于欧洲，主要作用是调节收入分配，筹集政府收入，提供公共服务。世界上很多国家都在收。那些被收税的国家好好的，税率也在2-5%不等。但是没见房价上涨停滞。而且羊毛出在羊身上，我相信炒房客的房地产税最终会转嫁到接盘者手中，或是租房者身上。房产税并不会毁灭性地打击炒房热情。至于网上热议的，希望房产税降房价。对此，我表示呵呵。我小时候，猪肉卖4元/斤，现在按不同部位，卖到10-20元/斤。钱本身就在贬值。过去的100元可以过一周，现在的100元连过一天都远远不够。钱一天天贬值，随着时间的推移，房价当然越来越高。就跟之前更为热议的，房价按套内面积计算，售卖。额，我没有觉得欢欣鼓舞。榴莲和榴莲肉能是一个价么？定价贵点就解决了啊。房地产税来或不来，都不会产生革命性影响。最多是多了一个税种。中国不会苛政猛于虎，所以，对生活影响并不会大。安安心心的。踏踏实实的。好好赚钱，好好生活。