理想生活城市：拥堵指数、公交指数、地铁指数、环境指数多维度排名
山川网：伴随着中国城镇化进程逐渐进入中后期，中国的城市越来越大，人口越来越多，设施越来越完善，成熟度也越来越高。但是，这是否就是我们心目中理想生活的城市呢？究竟怎样的城市生活状态，才是理想的，这是许多人都在思考与讨论的一个问题。今天，我们就借前不久由58同城与安居客联合推出的一份关于中国主要城市“理想生活”的报告，一起来看看能否寻找到问题的答案。生活在城市里，通勤，是所有职场人不得不面对的一个重要问题。居住地与工作地相距多远，每天要在上下班路上耗费多长时间，这可以说是城市生活幸福感指数中最重要组成部分之一。不过，能够影响一座城市的通勤时间长短的因素是方方面面的，比如职住分离比情况，比如城市各区域房价及房租情况，比如城市的道路基建规划及公共交通水平，都能够从不同维度影响最终的结果。据报告统计显示：22%的人希望通勤距离在1公里以内，25.1%的人希望通勤距离在1-3公里，25.8的人希望通勤距离在3-5公里，17.4%的人希望通勤距离在5-10公里。换而言之，渴望通勤距离在10公里以内的城市居民，占比超过了九成。当然，人们总是对就近上班这件事无比渴望的，如果能够在5公里之内，那显然就更好，抱有这种希望的人数占比同样高达七成。理想总是很丰满，现实却是很骨感。在城市通勤这件事上，同样如此。大数据显示：一线城市中，北京的拥堵指数领先全国，广州的拥堵指数也高于上海、深圳。部分二三线城市出行拥堵问题同样严峻，哈尔滨、呼和浩特等城市的拥堵程度甚至高于深圳、上海等一线城市。相比之下，部分新一线城市的出行情况相对良好，无锡、青岛等城市的拥堵指数排名较低。大城市中人多车多，但道路却始终有限。所以早晚高峰以及节假日的特殊时间段内，瞬时车流的增加，道路拥堵一定程度上成为一种必然。既然自己开车如此拥堵，换乘公共交通工具的话，情况又是否会好一些呢？一线城市中，深圳的公交出行指数排名最高。除了深圳建城史远晚于北上广三城，城市规划与建设从一开始就更为现代化之外。深圳全城仅不到2000平方公里的面积，也使得深圳在公交路网密度上颇占优势。要知道，北上广三城中面积最小的上海，6340平方公里的城市面积也达到深圳的三倍还多。而面积最大的北京，更是达到了深圳总面积的八倍以上（1.641万平方公里）。新一线城市中，中国两大城市群成员城市的表现明显更为出色，东莞、苏州、无锡、南京、宁波分别排在了公交出行指数的前列。相比之下，中西部区域中心城市如成都、郑州、武汉、青岛、天津、西安、长沙等城市，由于普遍较大的城市面积，相对复杂的下辖行政区划，以及城市发展阶段的差异，造成了各城在公交出行指数上还有进一步提升的空间。由于中国超大的人口总量，所以相比世界上任何国家，中国显然都更适合优先、重点发展以轨道交通为路面交通核心的规划策略。从普铁时代到高铁时代，再到市内轨道交通系统（地铁、轻轨），过去十几二十年间，中国毫无疑问都是世界上发展最为迅猛的国家。数据显示，截止2018年10月，中国内地（不含港澳台）共有24个省市的35个城市开通运营轨道交通，运营线路163条，总里程4909公里（不含市域轨道交通）。另外，规划建设里程7700公里，其中在建里程超过6000公里。省会城市中，除了济南、太原等8城，其余均已开通地铁，乌鲁木齐地铁也于2018年10月正式运营。从单个城市来看，北京地铁开通时间最早，运营的线路也最多，而上海地铁的运营里程则领跑全国。以上这些数据，共同影响和呈现出上文中各城市地铁出行指数上的高低。但十分显然，作为一线城市和新一线城市，城市轨道交通的建设显然还远没有结束，未来这些城市的轨道交通便捷程度还将与日俱增。最后，我们来综合以上相关因素，看看一线城市与新一线城市的商业氛围指数与城市环境指数。毕竟，这是能够决定我们生活便利性与幸福感最重要的两项参数。商业成熟度，重点统计城市的餐饮、商场超市、便利店等配套的密度来衡量。城市宜居度，则重点统计各城市公园、旅游景点等相关设施的数量及密度情况来衡量。一线城市中，上海取得了商业氛围与环境指数的双第一，充分证明了这座城市在市政规划与管理上的现代化程度出色，而北京则在两项指数上都排名第四位。这一结果与多数人的实际生活体验相近，意味着未来北京还需要在城市便捷性与宜居性上进一步加大力度。广深两座城市则依旧是难分难舍，商业氛围上深圳略胜广州一筹，城市环境上广州略胜深圳一筹，算是打成平手，未来两城之间在城市发展上相互借鉴，相互学习的空间仍旧十分巨大。新一线城市中，情况依旧与上文类似。中国全面进入城市群时代后，位于全国唯二两大成熟城市群长三角与珠三角中的城市，无论是商业氛围还是城市环境，都明显优于现阶段的中西部中心城市。一方面是这些区域的城市普遍发展较早，城市人性化程度与便捷性程度经过较长时间的发展，已经趋于成熟。而中西部区域中心城市进入发展快车道的时间整体上较晚，不少还在集中人力物力财力完善城市基础设施阶段，在细节上仍旧略显粗糙，这不难理解。另外，受到气候、地形、历史等综合原因影响，南方城市无论在城市环境上还是商业氛围上，都领先北方城市较明显。未来，北方城市在城建规划上，还须进一步向南方学习。