《基金定投1》躺着就赚大钱的方法，你想不想学？
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您做客『老齐的读书圈』。为了照顾很多小白用户，今天老齐给大家讲讲最简单的投资方法，也就是基金定投，这个东西很多人都知道，但不惜的玩，因为几乎没有操作难度，所以感觉藐视智商，所以宁可去玩那些高逼格的股票投资，这就是一种宁可帅气的赔钱，也不丑陋的赚钱的精神。但在这里老齐要提醒大家，投资市场是以结果为导向，没有人会看你会几种姿势？这些姿势帅不帅气？大家看的就是你的收益，你的结果，赚到钱的就是牛逼，赚不到钱的就是2A和2C之间，所以哪怕你就会定投一种丑陋的、没有技术含量的姿势，只要他能赚到钱，对你来说也就够了。        那么接下来我们看看基金定投有多无脑，多没有技术含量，他的姿势有多丑陋。基金定投，几乎不需要研究K线，也不需要了解市场估值，甚至不需要看财经新闻，他就能让你打败80%的投资者，从而享有每年10%-15%的收益。        作者举例一个叫钱多多的同学，从2012年8月份每月定投1000元，投到2015年8月，共投资36000元，而最后他的资产却达到了70000元，收益率高达96%，年化收益为25%，这三年他超过了巴菲特同志，但他并没有任何投资基础，也没有任何学习，甚至都没有付出任何精力，就是两个字傻投。        基金定投的方式，特别适合于工薪阶层，因为你每月的收入是固定的，结余也是固定的，每个月都会有一笔钱可以用于投资，本身就构成了基金定投的基础条件。而完全不用担心以后没有钱了，更不用操心去做仓位管理。你只需要一个月一个月的投下去就好，也许突然发现，原来自己不但攒下了很多钱，还产生了一大笔收益。这时候那个幸福的烦恼才会随之而来，有了一大笔钱之后又该如何投资？如何跟工资结合？这时候怎么做定投？咱们先卖个关子，后面再讲。        那么基金定投该怎么操作呢？现在渠道很多，比如银行可以买，券商也可以买，各种各样的平台都可以买，比如蚂蚁聚宝，比如东方财富的天天基金，这些都是基金的销售平台。那么有什么区别吗？区别就在于费率，银行渠道最贵，最麻烦，费率大约都是1.5%，如果你买入量大这也是一笔不小的钱。        而蚂蚁聚宝、天天基金基本都把销售费率返给投资人了，在这些平台买入基金，费率只需要0.15%，便宜了9成，而且还有很好地功能可以体验，什么一键设定投，各种各样的定投策略优化，都能保证你拿到比傻定投更好的收益。比如蚂蚁聚宝的慧定投，他就是利用长期均线的概念，帮你实现跌的多的时候多买一点，而涨的高的时候少买甚至不买，比如你要设定每月投资1000元，那么他就会自动帮你计算扣款范围，从600元到2100元不等。而你要做的就是在余额宝里提前准备好资金，以备扣款日使用，这是一个挺好的事，本身余额宝就有收益，且没什么风险，流动性还好。        当然还有一种基金就是ETF指数，这种东西在证券交易软件里就有，510500对应的是500指数，510300对应的是300指数，而现在比较适合定投的是510880，也就是红利指数，这个指数的ROE高，估值低，最得意的是每年还有3.8%左右的分红，换句话说即使你买它一年都不涨，也不要紧，起码比你存银行一个定期要划算，有这个利息保底，是有利于帮您长期坚持下去的。而且ETF跟股票买卖一样，方便快捷，手续费为0，几乎没有任何的摩擦成本，如果你要是什么都不懂，傻傻的买ETF是一个不错的选择。        那么到底该选什么样的基金呢？很多人很悲催，投了半天，然后突然发现，买的原来是债券基金。这东西实在就没什么意思了，第一债券基金波动很小，定投意义不大，第二债券基金大部分时间都是缓慢上涨的，那么定投肯定不合适，你最好的策略就是一把买入。所以结论来了，定投买什么样的基金？要买就买那种波动大的、弹性大的，而且最好是先跌后涨的，所以股票类基金，指数类基金，以及混合类基金是定投首选。        有人要问了，你说这些没有上千种也有上百种吧，这么多基金怎么选择呢？其实方式很简单，就是比业绩。上学的时候我们都要经历不断的考试，为什么？主要就是为了区分谁是好学生，哪些是垃圾，基金也是如此，他们每年每个季度都要经历残酷的排名，为的就是要把水平高的基金和基金经理筛选出来，虽然学生们都不认同成绩就是命根，不代表一切，但没办法，至少成绩可以说明部分问题。        基金也是一样，他过去表现很好，成绩很好，虽然不代表以后一定表现很好，但至少表现好的概率会比较大，而如果之前一贯表现好，那么后面稳定发挥表现好的概率就会更大。我们上学的时候，学习好，考试好的总是那部分人，偶尔逆袭的但往往人品爆发之后，就很快衰落了。        所以这就是我们挑选基金的思路，同类型的基金进行排名，看他们5年3年1年和半年，四个业绩都要排出来，基金要选老不选新，如果始终能够保证在前50名，就说明这个基金很稳定，然后还要看基金经理是否稳定，有的基金虽然很稳定，但你发现他刚刚换过了经理，那么之前的成绩就全都作废。新手上台虽说未必就差，但终究会给基金带来非常大的不确定性，我们可以主动选择避开这种不确定性。        而如果是投着投着，突然更换基金经理呢？这种就属于被动情况了，到不用马上赎回，这时候也要高度警惕了，观察一段时间再说，如果后期业绩有较大起伏就赎回，如果后期业绩依旧平稳，那倒可以继续持有。通常来看，大的基金公司有他特有的决策机制，虽然基金经理很重要，但策略决策也有投资总监和研究团队把关，并不会偏差太多。        另外，还要看基金规模，最好是10-50亿之间，如果基金规模过大，不利于震荡市中换仓，会影响收益，而规模过小则又波动性太大，所以还是选择适中的规模比较好。        当然，如果连选基金的脑子也不愿意动，那么您不妨就买指数，比如场内ETF510500、510880和510300，任何一个都可以，这东西不会出彩，但也不会出错误，你跑不赢市场，但也不会被市场跑赢。最重要的是，他还不受基金经理的个人主义影响，更不受规模限制，也没有任何期限问题，你可以一直定投下去都完全没有问题，适合纯小白用户，但往往大道至简，纯小白的投资方法未必收益就比高手差。        如果作为进阶的选择，这里老齐也可以介绍一下，在震荡市中可以选择比较好的量化基金作为定投的对象，比如长信量化先锋、泰达宏利、申万菱信中小盘、华安逆向，这些基金在震荡市和牛市里的表现都非常好，有些基金已经回到了当时5000点的高位，而基本都是2年翻倍，3年翻倍。所以如果觉得股市估值差不多了，进入了震荡筑底阶段，那么就可以选择量化基金。而如果是熊市最黑暗的时候，也是可以选择量化基金的，他们能够不受人的情绪干扰，跑赢指数，即便指数没涨，你也是能有收益的。        当然如果有足够的的水平，你可以再升一格，也就是在熊市的底部买入分级基金B或者增强型指数基金，一旦市场涨起来这些基金会跑得比兔子还快，当然前提是股市跌无可跌的地方才能这么建仓，比如上证2000点附近。        如果从长期来看，主动挑选成长股的基金会表现优于市场，他们相比量化基金有个优势就是敢于重仓，而只有重仓才能创造超越市场的收益。所以如果你是一个长期的有经验有水平的定投者，在熊市逐渐定投这些成长股的基金是一个很好地选择，比如国泰估值优势、国泰金鹰、兴全轻资产等等，这几只基金已经很久没涨了，未来如果创业板复活这些基金一定能再创辉煌业绩。        还有一个问题要解决，市场高位选什么基金？首先市场高位就不适合投资，即使投资也要降低仓位，其次要避开我们刚才说的两种基金，一个量化基金一个主动成长股基金， 因为他们跌下来的速度一点都不比股票慢。那么选什么？选有大比例分红的基金，比如封闭基金，虽然股市随时可能会崩，但这些基金最起码比较抗跌，虽然同样可能挨一闷棍，但至少人家带着头盔，稍微缓一缓也就没事了，至少能给你提供一个二次解套的机会。        定投基金的基础知识，今天就介绍这么多给大家，那么定投基金就真的傻傻的投吗？显然不是，有些朋友在傻傻的投完了也愤恨的过来骂，说自己根本没有赚到钱，这里面您还差了点东西，光有九阴真经的下半部分练成九阴白骨爪也没什么卵用，差了上半部分的心法配合，也成不了多大气候，那么明天我们就来讲讲基金定投的秘籍心法，咱们明天见。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。