大盘暴跌4%根本不用愁，因为我买了它
你们以为我说的是港股？当然不是，今天中信证券A股跌停，中信证券H股依然要跌5%，相比之下跌少了而已，还是要跌的。而且如果后市大盘继续回调，中信A暴跌，中信H也会跌。但等到折价从40%跌回20%以下，我再把H换回A，AH轮动赚个差价，美滋滋。我今天要说的其实是“期权”。我之前就跟你们说过，上一轮慢牛市我教会了你们做右侧趋势交易，上一轮大熊市我教会了你们做左侧网格交易，目前这一轮还不知道是不是牛市，我会教你们做期权交易。别的废话不说了，先回顾一下这轮实战情况。这一轮行情里，我一共买了三种期权，分别是：①50ETF认购期权，2.7行权价，三月到期②50ETF认购期权，2.8行权价，三月到期③50ETF认购期权，2.9行权价，三月到期第一次和第二次都在一天内完成，详细看《上午加仓，下午赚150%，牛市杠杆的魅力》第三次则是《3000点决战前夕，下周一怎么搞？》我在上周一买的是3月到期，50ETF行权价为2.7的认购期权，期权价格当时是0.068/张。由于我买入期权后行情很快出现了强突破。下午我就在价格0.168/张卖出，盈利147%左右。卖出后，我把部分盈利和本金收回，在价格0.1112/张买入了3月到期，50ETF行权价为2.8的认购期权。由于2.8认购期权价格比较贵，所以我买的数量比最初要少一些。这样我的最大的亏损额继续锁定，盈利和本金也已经收回。挪仓后就没这么幸运了，50ETF开始回调，回调了整整一周时间。期权有时间价值损耗，所以虽然今天50ETF价格回到了周一我挪换期权时候的价格，但2.8认购期权价格只有0.0952，当时浮亏14.3%。当然，这浮亏是指我付出的期权金，并不是实际的资产。本周一上证50指数再度强突破，我在接近最高点的时候，把手上的2.8认购期权以0.1511/张卖出，盈利36%左右。卖出后，我又把盈利收回，在价格0.1018/张买入了3月到期，50ETF行权价为2.9的认购期权。由于现在50ETF已经从2.86跌到2.68，所以我现在手上的2.9认购期权价格只有0.0328，浮亏约68%。接下来会有五种情况：①50ETF横盘震荡，在4月之前都无法冲上2.9，我的期权金全部归0②50ETF破位下跌，不管跌到哪，反正冲不上2.9，我的期权金全部归0③50ETF在行权最后一天涨到2.9，但只足够行权，我的期权金依然要亏损，归0④50ETF在行权最后一天前涨到3.0刚刚好，能够行权，而且我0.1元的期权金回本，不赚不亏⑤50ETF在行权最后一天前冲上3.0以上，涨多少我就赚多少除了第①③④，其他两种情况我都喜闻乐见。特别是第②种，跌得越多，我就越嗨皮。假如50ETF跌回2.5，那么在上周一趋势模型突破，在2.65直接买入50ETF的朋友们，要浮亏5.66%。而我的亏损早已经限定了，就是全部期权金，而且前面也说，本金和盈利在第一次买期权已经赚回，就算把本金亏了，我还有盈利。这个时候大家就会很尴尬，究竟是趋势止损呢？还是死扛呢？如果趋势止损，万一过几天后行情强力反弹，打脸。如果死扛，万一过几天后行情再度暴跌，亏损就会扩大（题外音：作为一个坚定的交易执行者，我认为是要止损的）。如果是①③④，其实都属于震荡行情。对于买期权的人来说，最讨厌震荡。随着时间流逝，期权金价值也慢慢减少，最终归0。第⑤种情况就不用说了，行情继续涨，大家继续嗨。这就是我之前跟大家说的“期权仓位替代策略”，用认购期权代替ETF或者股指期货，锁定最大的亏损额，这样防止行情出现暴跌的时候，我们来不及或者不忍心割肉止损。达到风险有限，收益无限。如果行情中途猛烈下挫，过几天又重新大涨，只要期权未到期，于我而言不会被止损出局，继续持有仓位。之前我分享期权实战策略，很多人上来就是无脑一顿喷。正如2018年初，我分享网格策略，很多人也是上来就喷“你一定会卖飞的”。然后到2018年10月，又上来喷“你一定会套死的”。我平常比较忙，也懒得去跟这些喷子较劲，但希望新朋友不要被这些无脑喷子干扰。作为参与A股多年的老韭菜，我对国内交易衍生品发展速度非常不满。我之前给大家举过一个例子：个股的涨跌幅=市场指数涨跌幅+个股自身的超额涨跌幅，比如说在2018年，中信证券年度涨跌幅-9.32%，证券指数年度涨跌幅-26.22%。也就是说，市场指数跌了26.22%，中信只跌了9.32%，那实际中信自身的超额涨幅有16.9%。那假如我手上有合计30万市值的中国平安、贵州茅台、招商银行，这其实分别是上证50指数前三大权重股。ok，那现在我认为大盘涨太多了有潜在回调的风险，但我认为这三大巨头一定能跑赢上证50指数（下跌的时候会跌得更少）。我们可以怎么办？①做空同样价值30万的上证50股指期货，对冲②买入同样价值30万的上证50认沽期权，对冲不好意思，你们想太多了，想买50期权和50股指，需要资产50万以上才能开通交易门槛。遇到行情回调，大家能做的就是减仓砸盘。我减仓，你减仓，他减仓，大家一起减，原本可能就跌10%，硬是跌到20%。反过来，我加仓，你加仓，他加仓，大家一起加，原本可能就涨10%，硬是涨到20%。有很多朋友都非常害怕带有杠杆的金融衍生品。但只要衍生品交易不放开，做空机制不放开，A股的“波”就肯定会比隔壁港股或者对岸美股的要大，大得多。而且50ETF期权实在是太垃圾，波太小了，我不喜欢。比如说这次的“仓位替代策略”，虽然是赚钱了，但效果我认为只实现了50%甚至更低。因为从我的仓位结构看，根本就不适配上证50的波动率，我的仓位波动其实更贴合沪深300或者深证100。这轮登山行情，上证50因为屁股太大，早已经在凉亭里休息了，而沪深300和深证100则继续攀登。今天算是一边吐槽，一边写交易干货，比我平常写晚报快多了。看不懂的新朋友不要灰心，你看久就会习惯。因为我个人就是一个交易者，所以晚报会写很多我自己在用的交易策略。你在别的地方只能学到理论，在我这里除了理论，你们还能学到实操。我写过的理论框架一般不会重复，新朋友可以多翻翻历史文章。底下的交易模型我周日再给大家更新。这篇绝对是交易干货，建议收藏和分享给好友。希望大家在未来这轮牛市里，都能科学地合理地上杠杆，赚到第X桶金。