重疾险到底能帮助我们解决什么问题？这篇文章告诉你
你有买过重大疾病保险吗？知道重疾险到能够帮助我们解决哪些问题吗？我想很多人一定有买过重疾险，或者是内心有想要购买重疾险的想法，但是很多人并不了解重疾险真正能够帮助我们解决哪些问题。今天就来和大家分析一下重疾险到底起到哪些作用。001
高额的医疗费用支出这是大部分人想要购买重疾险最初的想法，担心一旦罹患了重大疾病自己无力承担高额的医疗费用。这确实是很多人担心的问题，毕竟现在医疗费那么贵，医疗资源还那么稀缺。按照现在的医疗费用水平，癌症的治疗费起码是30万以上，如果是需要服用进口药的话，那么所需要的费用就更高了。重疾险是属于给付型的，只要符合理赔条件，那么就会按照合同的保额进行赔付，这笔钱就可以直接拿来支付医疗费用了，解决医疗费用的问题是重疾险最基本的作用了。002
家庭的收入损失补偿很多人无法理解为什么重疾险可以起到收入损失补偿的作用。想象这样的场景，假如一个家庭当中有一个人罹患了重大疾病，尤其是家庭经济支柱罹患了重疾，这个家庭最主要的经济收入来源就中断了。但是支出反而在增加，因为治病需要钱，日常的生活开支、房贷、车贷等等这些支出都需要花钱。家庭的收入来源中断之后，支出并不会因此而减少，在收入和支出之间是有落差的，收支并不平衡。重疾险的理赔金恰好可以补充上这中间的落差，起码有钱来治疗和支付房贷、车贷这些。相当于保险公司替家庭经济支柱履行了经济上的责任。003
其他额外产生的支出看过之前的那篇刷屏的文章《流感下的北京中年》的人一定印象很深刻，如果是发生了重疾，所需要的支出不仅仅是高额的医疗费用而已，而是有很多我们自己都预想不到的额外的支出。假如要到外地更好的医院进行治疗，那么这中间所产生的车费，住宿费、伙食费等等都是不可避免的，甚至还需要打点一些人际关系，委托别人帮忙，这难免也需要一些支出的，这些医疗险、社保是无法报销的。再举一个例子，做肝脏的移植，除了做手术所产生的费用，在前期寻找肝源的时候也会产生很大一笔费用，这期间所产生的费用已经让很多人无法承受了。所以说，重疾险能够解决的不仅仅是高额的医疗费用，还有很多额外的支出。004
营养费护理费等支出治病一时，养病千日。现在医疗技术那么发达，很多疾病其实都可以治疗得好，但为什么又那么多人没法完全康复呢？主要原因是治疗之后的康复期，手术治疗固然是很重要，但是后期的康复才是关键。如果康复、护理和营养跟不上，那么即使是手术了恢复的时间也会很漫长。可以想象得到一个罹患了重疾的人对于后期康复的营养需求是多么大，比如有的营养必须得次昂贵的营养品才能补得上，比如人参、灵芝、海参等等。这些贵重的营养品哪里是一般的家庭能够承受得起的，估计大多数家庭的人后期康复的营养也就是多吃一些鸡蛋，多炖几只鸡就过了。假如有高额的重疾理赔金来进行补充，那么用经济能力去承担这些贵重的营养品，自然康复得也会快一些。005
康复后收入损失补偿这估计是很多人没有想到的作用。在医学界对于癌症有一个5年康复期的说法，也就是假如一个人罹患了癌症，治疗好之后5年内没有复发，那么基本上也就痊愈了，可以正常去工作上班了。但是是否有想过，即使是重疾治疗好了可以正常进行上班了，自己的工作能力是否还跟没有生病之前那么强了，自己还能不能保持和没有生病之前一样的赚钱能力呢？估计很难吧，现在信息和技术那么发达，5年过去了，整个市场环境早就完全不一样了。技术更新迭代了，人才需要也不一样了，自己的人脉关系也慢慢在失去，能不能找到适合自己的工作还不好说。即使是找到了工作，也没有办法保持和以前一样的工作强度了，总不能和那些刚刚毕业进入社会的年轻小伙去拼加班吧。即使是康复了正常上班了，收入也是很难和以前相比的，这中间的收入损失应该如何进行弥补呢？006看完以上的这些内容，你应该能够明白重疾险真正帮助我们解决的其实不是高额的医疗费，因为医疗费有社保和商业医疗险进行报销，真正解决的是收入损失的补偿，以及各种我们预想不到的额外支出。为什么建议在购买重疾险的时候，保额至少要是年收入的5倍，因为至少买够了这么多保额，罹患重大疾病的时候保险公司才能赔付我们这么多年的收入。即使是罹患了重疾，但起码能够提前把未来5年的收入拿来先用着，不用因为没钱治病而担忧。保险的作用是什么，是保障我们能够拥有赚钱的能力，重疾险的作用就是起码保证了在保险公司有自己未来5年的收入在那里。