《女人为什么更要拼命存钱》
文/爿天（一）我的存钱路说起来真是“让人不可思议”，为什么这么说呢？ 因为作为一个工作不足一年的新人，拿着实习期4000左右的工资，每月平均只能存1500元的穷人，我现有存款竟然突破了30000元。这是略通小学算数的人都明白无论如何也不该是我能存下的数量。别说这事其他人不信了，有时自己算算都觉得是哦，我怎么存下的钱呀！去年过年期间我的存款数额是18000元，钱很少，但对我确实是一个定心丸，让我觉得有种安全感。但这18000元却给我带来了一次亲人间的“群嘲”。事情的起因很简单，我作着一个看似“安稳”实则“贫穷”的工作内心想法颇多，但这在亲人看来完全不是事，按他们的原话来说：你还想当职场女强人咋地？等转正了，小女孩拿着工资也行了，找个好婆家我们就安心了“。我一听这话心里就别扭的不行，反问他们为什么觉得我这辈子后半生靠男人他们就觉得安心了？他们回的也很干脆，你挣得那点钱，能攒下钱？你每个月吃吃喝喝就没了。我听着总觉得不是滋味，看着亲人们一副我就知道你们这些小屁孩什么都不懂的样子，感觉到一股自尊被无视的疲倦。但当我告诉他们我也陆陆续续攒了点钱时，他们反问，你能攒多少？我答：18000元原以为这是个证明自己不是只会买买买的小证据，却没想到成为亲人间群嘲的一个把柄。他们用精明的脑袋和我仔细的算了笔帐，从月收入，到我每月最低支出，结果得出我即使工作以来不吃不喝，也攒不下18000元。“你能耐，攒的比挣的多”这是他们结束话题前的最后总结。你看，亲人冷漠起来有时不比陌生人热络多少。生活中总有些人用尽一切办法，从各个刁钻的角度像世人证明你不听我的，你想法和我的不一致，你就是错的，就是骗子。这种证伪别人，凸显智商的优越感连亲人之间有时都避免不了。但怎样，不管他们信或者不信，我账户里实实在在的躺着那些钱。也因为家人思想“积习难改”的原因，我攒钱有一个很重要的诱因：掌控自己的生活，我不想成为任何人的附属品，我只能是我。之前我花了1个小时左右的时间，详细的思考了自己想变富有的10个原因，并计算出完成这十个梦想所需要的资金。那些宏伟的天马行空的想象，那些内心及其迫切的请求，我想破了脑袋让自己极尽贪婪的写出那写愿望，我以为我的贪婪堵不上口，算不出价格，结果算来算去现阶段的所有梦想只需要319万，整整319万，甚至节约点用不到319万。这个目标那么具体，我现在只能想我该如何才能得到319万呢？（二）攒钱的过程其实并没有那么痛苦，至少你有了极其渴望的目标后，竭尽所能克扣自己的欲望就变成了自然而然的事。心理学上有个术词：“延迟满足”。不是多么高大上的词，只是你知道如果当下不攒钱，你就得忍受以后日子的一地鸡毛，这是无可奈何的别无选择，不要过分美化自制力。我攒钱最大的感受是不经意间打破了之前立下的存钱宣言。以前我只有2000元时，我整天幻想着何时能达到5位数的存款呢？感觉5位数那么的遥不可及，后来突破5位数了，也没觉得自己多高兴，只是平静的在账户里在按时投入一些零钱，没想到19年一季度还没过就完成了全年的存款目标，然后开始打开电脑冷静的想想怎样调整一个根据挑战性的目标。就是这样一点点的攒了点钱，感觉离10个目标遥不可及，有时算算自己的工资、想想现有的职场前景，便觉得幻想总是过于美好，319万何时能是个头呢？但对比之前2000元时候的想法，觉得有时自己吓唬自己就会把生活过得失去了一切可能性。（三）我攒钱没有秘诀，如果非得总结一个规律就是：按时攒钱，绝对执行。不论那个月如何贫瘠，我都没有停止过往账户里投钱的动作。没给自己放纵的借口，就不会有拿不出钱的困境。意外会有，需要急用钱或者计划用一笔大钱，如果能提前准备就会规划好额外开支的储存进度，如果没时间规划，那就想办法从其他方面解决。比如我为了练出马甲线请了私教花了不少钱，我一个月工资差不多得全搭进去，那我就没有1500元的来源了嘛？不是的，事实是我和教练谈判去了，3000多的费用分3期付款，每月付1000元。他接受了，我也解决了后顾之忧。按时攒钱是一个人对自己的承诺，当个对自己诚实的人。（四）攒钱的过程其实也是练习心性的过程，你要学会合理分配自己的欲望。不管是爱美买衣服，化妆品或者想要投资自己学习什么新技能，要钱的地方总是太多，如何压下低级的欲望去做更有意义的事是一个不太愉快的过程。我的做法是所有十分想做的几件事都会压下来三天，三天后躁动的心情平复下来，再决定想要哪个。这种冲动就像减肥过程中面对食物诱惑是一样的，你有时想要暴饮暴食可能和饥饿没任何关系，只是觉得对自己有种“亏待”想要补偿自己罢了。同样你记账，扣扣搜搜的舍不得花多余的钱满足自己奢侈的欲望心里上也会觉得亏欠自己，想要补偿。这种时候，一味压制不如偶尔体谅自己。就像每21天一次的放纵餐，你也可以一直两个月奖励自己一次出去花钱的欲望。但切忌保证一切的开销都在计算之内。钱磨砺心性还体现在对钱得失的看淡。所以这里说个个人的观点，理财要趁早，哪怕手里只有1000块钱呢，也尝试着折腾一下吧，提前感受操纵钱的快感。我是从2000元开始学习理财的，那时候只敢存定期，偶尔投点p2p，信托平台，抱着一种反正就那点钱，就当练手的心态，我把2000元玩出了花，n多平台的试水就是从2000元开始的，尽然也小收获了一笔。后来钱稍微多一些，跑去买基金，债券，结果折腾的最惨的一次3000多元的投资，账面浮亏1000多块，但这些小小的水花过后，的确让一个人对金钱有了更深一层的了解。现在我也能自豪的说出账户缩水10%我也能心如止水，睡个好觉了。而最最重要的事，在钱少时提前犯错踩雷，治愈能力会很强。即使现在我陪完了手里所有钱也不过3万，对很多人来说也就是个零花钱，没什么。但那天当我真有了300多万时在犯错，那可不是几天能治愈的事了。所以理财趁早，不怕犯错。最后，女人有钱很重要，有钱才能成为茁壮的树，而不是绕树的藤。有钱你才能在遇到不公平的待遇时，昂起头用钱活出自我，堵住悠悠众口。