证券公司罕见对峙，多空双方争夺激烈
今天无论是A股的主板市场上证指数，还是此次领导整个市场反弹的创业板，都在经过多次反复的上升和下跌之后，收出一个十字星的图形走势。习惯于看图形的投资者都知道，这是多空双方激烈竞争的一个结果，再结合今天再次突破1万亿元的交易量，我们可以知道现在看多市场和看空市场的投资者数量几乎是差不多的。这股票场内的多空双方相爱相杀，场外的多空双方杀得也是难解难分。就在广大投资者被市场情绪搞得晕头转向的时候，两家知名证券公司也来凑热闹了。在今天收盘后，中信建投证券在分析了外资资金已经流入A股的体量和未来资金流入的增量后，给出了继续看多A股市场的结果。原话大意为：综合来看，海外矛盾逐步缓和，对股市保持乐观，建议投资者加大对股市的投入，继续看好通信、计算机、电子等成长板块，同时还提醒投资者需要重点关注食品饮料、家电等高股息板块，最后还不忘给自己的券商板块做个广告。而另一家发声的证券公司就是中信证券了，说句题外话，这一家叫做中信建投证券公司，一家叫做中信证券公司，还真是让人傻傻分不清楚，有次老伊拜访其中一家证券公司的时候，差点因为把名字叫错弄出笑话。好啦，回到主题。中信证券在年初说出上证指数有望冲击3000点后，在其最新的研究观点中表达了：趋势性反弹接近尾声，预计市场将从爆发期进入平静期，3000点后市场将由普涨改为分化。最为让人意想不到的是，在今天股市收盘后，中信证券给予中国人保“卖出”的评级，未来一年内潜在下跌空间超过50％。要知道这个卖出评级，说实在的，在A股市场上乃至整个世界的股票市场上都不太常见。原因很简单，首先，券商如果与上市公司无法保持很好的合作关系，上市公司可以不欢迎你的调研，也可以不在第一时间把公司的消息传递给你，你没有了信息优势，如何做出合理的调研报告呢？不要忘了，这方面也是券商赚钱的一部分。其次，券商除了上市推荐和抵押担保业务以外，最赚钱的或者说能持续不断盈利的部分就当属交易佣金了，券商是很希望股市回暖的，因为只有股市上涨的时候，整个股市的成交量和成交额才会不断地放大，当然利润也就越来越丰厚。因此，哪怕他们不看好某只股票，最坏也就给出个“中性”的评级而已，第一不想得罪上市公司，第二，股票价格上涨，他们能够得到的佣金才会更多。可这样卖出评级的评价还真罕见，我们就一起看看这个中国人保到底怎么了，让中信证券这么不待见。从行情走势上来看，中国人保今年走势确实很猛，从最低点的5.24元，已经上涨到今天收盘的12.83元，上涨幅度超过140%。尤其是最近5天连续5个涨停板，让持有该股票的投资者狠赚了一笔。那么中国人保到底差在哪了呢？我们横向比较一下其它的保险公司您就知道了。由于目前很多保险公司2018年的年报还没有证实出炉，我们就按照其2018年前三季度的财务报表做比较。先看看保险届的龙头中国平安，其2018年前三个季度的净利润为794亿，结合现在的市值，市盈率约为12.5倍，市净率为2.5倍每股收益4.45元。再看看另一家知名保险公司中国人寿，其2018年前三个季度的净利润为200亿左右，结合现在的市值，市盈率约为33.59倍，市净率为2.76倍，每股收益0.69元。而中国人保的2018年前三个季度的净利润为121亿左右，结合现在的市值，市盈率约为31.91倍，市净率为3.41倍，每股收益0.29元。有朋友可能会有疑问了，从这些数据上看中国平安确实遥遥领先，但是中国人寿和人保的数据好像差不太多，尤其是市盈率这方面。常听老伊节目的朋友应该都知道答案，金融行业我们最该关注的不是PE，而应该是PB，也就是市净率，因为金融行业就是拿钱去生钱的买卖，看净资产收益率和市盈率的意义并不大，但是其拥有资产的数量和市值的比较就值得在意了。从这方面看，人保的市净率要高出人寿不少，因此，中信证券给予卖出评级只不过是真实反映了市场情况罢了。而且如果我们仔细打开财务报表一一比对的话，可能会有很多的数据差额进入眼球，对保险投资感兴趣的朋友可以把报表打出来进行练手，这里我们就不多说了。那么接下来市场会怎么走呢？老伊的观点还是那句话，不猜测，不预测，谁都无法预测明天会发生什么，我们只守好自己的战略不动摇即可，定投的朋友做好止盈位保护，资产配置的朋友做好动态再平衡，趋势投资者设置好止损和追击点位，并严格执行就好。如果非要老伊预测的话，我们依然还是认为，未来A股出现风格切换的概率比较大，中小盘股将迎来新的一波独立行情，毕竟市场上目前的资金还不支持整个市场走出像07年和15年那样的行情。文中图片来着网络如老伊写的文章还能过您的眼，请帮忙点个关注，这是对老伊的支持，有了您的支持老伊才有动力继续写下去，老伊先说声谢谢！