看着猪肉股这么个涨法，鸡都坐不住了，也要跟着起飞吗？
作者：李康研报（公众号）上周我们讲了我国的猪消耗量是全球的一半，猪价可能受猪瘟的影响会比预期要涨的多。既然我们是个"吃货"大国，我们就来看看另一个消耗大项——鸡。其实鸡也是被看做是猪肉的最大替代品，所以这波猪瘟，也导致鸡肉涨价的预期，使得相关概念股涨了不少，其中代表性的股票就是益生股份（002458.SZ）.股价从最低点到现在涨了快三倍了，但与猪概念股比，还是相差甚远。（资料来源：富途证券）鸡在大家印象中并不是高频消费品，在农村一般逢年过节才会杀鸡吃，而且大多数都是自家养的。所以大家对鸡的关注可能没有猪那么多，我们今天来看看鸡在我国的格局是什么样的。有没有机会参与。常用社交平台，分析了医药类公司，李康研报，提问交流。一、三、五公司，二、四、六读书学习，七行业策略。上游供给偏紧导致价格上涨现在养的鸡，都是杂交出来的，具体就分为原代（也称为曾祖代），祖代，父母代，商品代。一般是四系配套，比如蛋鸡的白来航，罗曼等，现在的养殖户都是养殖商品代的蛋鸡。曾祖代有四个品系，分别都养殖公鸡和母鸡。祖代就是从这四个品系里只取一个性别，即：分别取两个品系的母鸡，两个品系的公鸡，母母鸡和母父鸡杂交，产生父母代的母鸡，父母鸡和父父鸡杂交产生父母代的公鸡，然后父母代的公鸡和父母代的母鸡杂交产生商品代的鸡。这里只有曾祖代的鸡可以自繁留种，仍是曾祖代，其他的后代都不能留做和他同级的种，就是说，祖代产生的后代要么是父母代种鸡，要么就淘汰，父母代产生的只能是商品代鸡，商品代就只能产蛋，或者直接长大肉用。不能留种。从祖代数量看，2013年至今国内祖代种鸡引种量连续多年下滑，2018年全年祖代鸡引种/更新量为75万套，只达到2013年的50%，2015~2018年引种量均维持在70万套左右；且祖代鸡生产性能下降，产能处低位，2018在产祖代存栏/父母代鸡苗销量的比例处较低位置。祖代种鸡生产性能的下降，将持续影响父母代和商品代的供给量，产业链自上而下产能处低位。下图是各年份祖代鸡数量（单位，万套）（资料来源：畜牧业协会）2018年至今，父母代鸡苗一路波动上涨，从2018年初的30元/套到2019年第6周的近68元/套，上涨幅度超过100%，目前父母代鸡苗的短缺至少能够保障整个2019年上半年商品代鸡苗的价格维持高位。高价父母代已传导至商品代，2019年商品代有望继续走高。当前祖代鸡存栏量（万套）父母代鸡苗价格（元//套）（资料来源：畜牧业协会）祖代到商品代的传导需要至少15个月，2016~2018年的低引种量将持续影响2018~2020年的供给，且换羽造成的疫病问题持续存在，行业供给紧平衡的现状短时间内无法改变。即使现在对美开关，也只能影响2020年及以后的商品代供给，2019～2020年商品代价格继续走高成为大概率事件。商品代鸡苗价格（元//羽（资料来源：畜牧业协会）猪肉替代使得需求扩容需求端，白羽肉鸡自身的优势和当下对猪肉的替代性需求使消费市场不断扩容，白羽肉鸡企业将面临量价齐升的历史机遇。随着居民健康意识的觉醒和生活节奏的加快，低脂健康且适合快餐烹饪的鸡肉将会逐步取代高脂肪、高胆固醇的猪肉。白羽肉鸡是工业化、标准化程度最高的肉类，这突出表现为养殖和屠宰的深度融合，食品安全高度可控。还有一个就是，麦当劳、肯德基的成功教会了中国快餐业经营者依靠标准化和严格食品安全管控实现快速扩张，一时间吉野家、真功夫、振兴鸡排、华莱士、德克士等一系列中式快餐如雨后春笋般崛起，并乘着移动互联网的春风快速向三四线城市渗透，抢抓大众消费的风口，极大激发了中小城市的鸡肉需求。在中国人均GDP不可能快速上涨的情况下，高价猪肉一定会抑制消费，我国居民的动物蛋白需求结构将发生重大变化，鸡鸭鱼牛羊肉、牛奶、鸡蛋等其他动物蛋白将快速吞噬猪肉所丢失的市场。这样的历史性机遇对于任何的规模化肉类提供商而言都是可遇而不可求的。下图是2017年中国禽畜肉类消费结构（资料来源：2017年中国统计年鉴）在中国这个拥有全世界20%人口的庞大国土上，占居民肉类消费量一半以上的猪肉供给短缺了，那么其他任何动物蛋白必然有替代性需求。这是消费扩容带来的巨大成长性机会，如果说过去的养殖股是周期股，需求没增长，供给变化导致价格波动进而影响企业盈利。而从现在开始，养鸡养鸭养牛养羊养鱼的企业和农户们将在未来的3～5年共同瓜分猪肉供给短缺带来的巨大替代性需求。这是2013~~20177年中国年人均禽畜肉类消费量情况（kg）（资料来源：2017年中国统计年鉴）养鸡股将迎来"戴维斯双击"白羽肉鸡作为我国居民的第二大肉类来源，每年的消费量仅有900万吨，猪肉若真有2000万吨缺口，哪怕一半给白羽肉鸡，也是翻倍的成长空间，这足以让任何一个龙头企业的养殖量和利润增长一倍以上，而这从客观上要求祖代鸡的引种量翻倍，才能保证在一年半以后，白羽肉鸡能够有翻倍的产出。从这个意义上而言，祖代引种量增加对行业是好事而不是坏事。因此，需求端，白羽肉鸡凭借自身优势不断扩充消费市场，作为第二大消费性肉类更首先享受当下替代性消费带来的市场扩容；供给端，上游祖代引种不足已传导至终端，行业供给紧平衡的状况短时间内无法改变。当前行业面临着巨大的发展机遇，供给紧缺、市场扩容，不难想象近两年白羽肉鸡将有怎样史无前例的价格暴涨。在巨大的需求扩容下，其他肉类的养殖企业也将从周期股华丽转身为成长股，应该给成长股的15～20倍估值，而不是现在白羽肉鸡可怜的7～8倍周期股估值，更不用说由于猪价疯涨带来的其他肉类价格上涨导致业绩超预期，这就是典型的业绩和估值双升的"戴维斯双击"。说实话，中国的工业化程度最低的就是农业了，农业和医疗是我们最落后的，但也不像芯片那种太高端，所以这两个板块是未来十年最好的板块。农林牧渔之所以呈周期性波动，就是因为过于分散，产业集中的过程，就是行业爆发的路径。我是李康，感谢您的浏览转发。李康研报，既要读万卷书，也能行万里路，还将寻风口猪！