“牛市来了，加杠杆炒股！”
沉寂了好一阵的大A股，在前一段时间，突然疯狂起来了。短短数天，上证指数就从2000多点冲上了三千点。（虽然8号，也就是星期五收盘时落下来了）于是前几个月还在发誓再也不炒股的某些人，又蠢蠢欲动了。场外配资（简单来说相当于借钱炒股）又冒出来了，甚至有人喊出辞职炒股的口号！杨教授看到这些人，真的是无语了，哭笑不得。人性的贪婪和恐惧，在这些人身上体现的淋漓尽致！股市低迷的时候，这些人恐惧的要死，一旦开始上涨，就一窝蜂的挤进来炒股。股市涨得越厉害，他们越认为会继续涨下去，跌的越厉害，他们越认为还会无限制的下跌。这种心态，就是“追涨杀跌”的心态。不幸的是，喜欢“追涨杀跌”的股民，往往都是屡战屡败，亏损无数的韭菜。有些垃圾股，净利润为负，天天涨停；业绩稳定的贵州茅台，可以在短短的几个月内，从800元跌倒500元，然后又很快涨回来。情绪变了，烂石头都能吹成钻石。这就是股市的秘密，尤其是中国股市的秘密。这既是股市的魅力，也是股市的风险；直白点说，就是赌 场！有人会问，这轮股市能涨到多少点呢?不好意思，我不是专家，我不知道；说实话，就算是专家，也不知道，甚至可以这么说，没有任何人知道。市场是由千千万万的人共同决定的，谁也说不清楚结果是啥。越是没什么经验的新手，越容易贪婪。股市才涨了没多久，就有人喊出借钱炒股，辞职炒股，卖房炒股等口号了，你还真以为你是股神了？这些人恨不得一口气吃成大胖子，一步到位。他们最后的结果呢？多半是亏的一塌糊涂，甚至有人借钱加杠杆炒股，最后泡沫破灭，欠了一屁股债，无力偿还，在巨大的压力之下，有人甚至跳楼自杀。金融大亨巴菲特说过他的投资秘诀，别人贪婪时我恐惧，别人恐惧时我贪婪。寥寥数语，揭露了一个深刻的道理，投资就是要反人性，要克服大多数人没办法克服的贪婪和恐惧的弱点。股市陷入疯狂，所有人都恨不得把钱投进股市的时候（别人贪婪时），聪明人就知道应该谨慎，甚至准备退场了。（我恐惧）；当股市低迷，基本上没有人敢进入股市的时候（别人恐惧时），聪明人知道，这是拿便宜货的好时机，就应该抓住机会，大举买入（我贪婪）。投资是这样，做其他事情也是这样。当别人疯狂，贪婪的时候，保持一颗冷静的头脑，而别人悲观，灰心丧气的时候，应该有乐观精神，甚至看到机遇和廉价的投资机会（这里的投资不一定是金融投资）。另外，无论是股市还是在我们的工作生活之中，都不能妄想“一夜暴富”，一夜暴富很难，为了一夜暴富，胡乱操作，一夜返贫的可能性更大。要学会控制好风险，步步为营，不断提升自己，让自己的实力配得上这些财富。如果对股票投资感兴趣的朋友，可以看看最后一段我对股票投资的一点理解。其实投资股票一点也不复杂，甚至可以这么说，如果你按照平时去超市买东西的思维，投资股票肯定赚钱。为什么这么说呢？我们把股票看成一种商品，甚至就看成超市的某种食品。在这种食品质量不变的情况下，买的人肯定愿意买低价食品，不愿意买高价蔬菜。一只股票代表的是对应公司的所有权，当这家公司基本面（质量）没有变化的时候，也应该逢低买进，逢高卖出。而不是追涨杀跌。熊市低迷的时候，股票价位很低，相当于商场换季大甩卖，正是买便宜货的好时机；牛市涨疯了的时候，就应该套现走人了。这其实就是巴菲特提倡的价值投资。