如何让我们手里的钱更值钱
来当兵吧！当兵其实并不可怕。应征入伍后你无非有两种可能：有战争或者没有战争，没有战争有啥可怕的？有战争后又有两种可能：上前线或者不上前线，不上前线有啥可怕的？上前线后又有两种可能：受伤或者不受伤，不受伤又有啥可怕的？受伤后又有两种可能：轻伤和重伤，轻伤有啥可怕的？重伤后又有两种可能：可以治好和治不好，可治好有啥可怕的？治不好更不可怕，因为你已经死了。“当人们有了接受最坏情况的思想准备之后，就有利于应对和改善可能发生的最坏情况。这是我在长投学堂看到的。人们之所以会产生恐惧，本质原因是来源于未知。美军这则征兵广告，运用美式幽默确实消灭了恐惧。让不少美国青年热血沸腾，跃跃欲试。再配合广告图，简直让人欲罢不能。之所以举这个例子，是为了让我们减轻对投资的恐惧。人们对于投资，首先想到的就是大集团，大规模的资金启动，而不会想到个人。哪怕说到个人投资也会觉得没个百把十万的，投资这个念头都不要有。不是富二代，没有拆迁谈投资都会觉得不好意思。薛兆丰教授把经济学引入大众，让普通民众也能享受经济学的乐趣。那投资对于个人来说更是家常便饭的事。对于普通上班族来说，不敢投资的根本原因就是担心自己辛苦挣来的工资，功亏一篑蒸发缩水。再一个就是觉得自己的钱少，够不到投资的层面。来投资吧！投资其实并不可怕！投资以后无非有两种可能:挣钱或者亏钱，挣钱有啥可怕的？亏钱后又有两种可能:把股票基金赎回或者留着，把基金股票赎回有啥可怕的？把股票基金留着又有两种可能:升值或者贬值，升值有啥可怕的。贬值了也不可怕，因为你生来本就一无所有！投资是一种规避风险的行为，不管自己是否参与其中，都应该有所意识。大多数以为把钱存起来不花，等用的时候再用。钱只是一种信用的象征，只有花的那一瞬间完成效能。存着不用，只是一堆纸。我们经常能听到一些词，降息，降准等等。这些调控行为都在影响你手里的钱。二十年前的两毛钱可以买一只冰棍，现在的冰棍至少要一元。冰棍还是那个冰棍，不是说冰棍涨价了，而是你手里的钱购买力下降了。举个更极端的例子，比如一个岛上只有一个鸡蛋，也只有一块钱。那价格就定为一个鸡蛋一块钱。岛主也想要这个鸡蛋，但是那一块钱不在他手里，那他该怎么办呢？他开动脑筋，那我就自己印一块钱。这样岛上就有两块钱了。这样这个岛上的鸡蛋就变成两块钱一个了。不是鸡蛋涨价了，而是钱的购买力缩水了。以前一个人就能抬动的轿子，现在要两个人才能抬动。轿子还是那个轿子，人的力气变小了。我们在存钱的过程中，必须要考虑时间的纬度，时间长了，钱变得不值钱了，就是所谓的通货膨胀。投资是在时间的纬度上重新调配资源，平衡消费。让我们手里的钱更值钱。