给投资资金判个无期徒刑
在《财富自由之路》中说道，资本和资金有着很大的区别，钱可以算作资金，并不能等同资本。要成为资本，至少需要考虑这三个要素1、资金的金额大小2、资金的使用期限3、资金背后的智慧。关于资金的使用期限，越长，收益越高!以投入1万元，年收益20%，40年期满后资产总额累计为第01年结束时总资产为：本金1万+当年收益0.2万元第02年结束时总资产为：本金1万+当年收益0.2万+第一年收益和复利共0.24万元………………………………………..第40年结束时总资产为：本金1万+当年收益0.2万+……+第一年收益及复利共244.96万元如果在第5年终止投资，资产总额为2.49万元如果在第10年终止投资，资产总额为6.19万元如果在第20年终止投资，资产总额为38.34万元如果在第30年终止投资，资产总额为237.38万元在最后的10年中，资产共增加了1232.39万元占资产总额的83.85%第39年时，资金总额为1224.81万元，第40年时，资金总额为1469.77万元将第一年20%的收益2000元独立出来投资39年后，资产总值变为244.96万元占期末总资金的16.67%在第二年扣除本金1万元，将总收益4400元独立出来投资38年后，资产总值变为449.09万元占期末总资金的30.56%如果每年末取出收益的1/4消费掉，40年后资金总额为267.86万元.如果每年末取出收益的1/2消费掉，40年后资金总额为45.26万元如果将每年末收益全部取出消费掉，40年后资金总额依然为1万元如果每年末取出资金超过收益……。在复利的世界中，越早投入，时间越长，收益越高，最后收获就越大。股神巴菲特的资金99%来自于其50岁之后从前有个穷人，很穷。一个富人见他可怜，就起了善心，想帮他致富。富人送给他一头牛，嘱咐他好好开荒，等春天来了撒上种子，秋天就可以远离那个“穷”字了。穷人满怀希望开始奋斗可是没过几天， 牛要吃草，人要吃饭，日子比过去还难。穷人就想，不如把牛卖了，买几只羊，先杀一只吃，剩下的还可以生小羊，长大了拿去卖，可以赚更多的钱。穷人的计划如愿以偿只是吃了一只羊之后，小羊迟迟没有生下来，日子又艰难了，忍不住又吃了一只。穷人想：这样下去不得了，不如把羊卖了，买成鸡，鸡生蛋的速度要快一些，鸡蛋立刻可以赚钱，日子立刻可以好转。穷人的计划又如愿以偿了但是日子并没有改变，又艰难了，又忍不住杀鸡，终于杀到只剩一只鸡时，穷人的理想彻底崩溃。他想：致富是无望了，还不如把鸡卖了，打一壶酒，三杯下肚，万事不愁。很快春天来了，发善心的富人兴致勃勃送种子来，竟然发现穷人正就着咸菜喝酒，牛早就没有了，房子里依然一贫如洗。富人转身走了。穷人仍然一直穷着。