《小狗钱钱》|  14岁的小姑娘半年时间挣够去美国留学的学费，她做了下面这5点！
本月推荐书目《小狗钱钱》。这本书看上去是一本儿童读物，但是我觉得它更适合成人来读。因为这本书能量很大，用讲故事的模式，深入浅出的在我们的大脑中植入了一套既科学又有趣的关于如何“挣钱”的知识和技能体系。这本书像是给我打开了一个全新的世界，给了我很多全新的思维认知。在这之前对于理财我完全是一个小白。对于理财的观念也停留在只有当有了钱才能理财，没钱的话只能去理发店理发了。这本书呢是通过一个个小故事，从女主角吉娅和一只会说话的狗狗钱钱的对话中作者为我们讲述了如何来理财。如果把女主角吉娅当成我们自己的话，那么钱钱，金先生，陶穆太太，马赛尔表哥（书中的故事人物）就是作者了。关于理财一、金钱面面观对于钱，我们每个人心中可能想法会很不同。有得人觉得没有钱不行，现在的不幸福都是因为没有钱，有了钱之后就可以想买啥就买啥，就能用钱来获得幸福。有的人呢，觉得钱多了未必是好事情。他们会说，你看看那些富豪们，贪官们，钱虽然很多但是家庭不够温馨啊，那些贪官因为贪了那么多钱整日里担惊受怕，小心翼翼，自己给自己背上了一个沉重的包袱，最后在监狱中度过余生。有的人呢，觉得每天生活和工作的目的就是为了挣钱，钱是自己每一天忙碌之后最终的目的。有得人呢，觉得钱不能太多，也不能太少，刚刚好就足够了。可是你问他们多少算刚刚好，他们又答不出来。其实钱它不是我们的目的，它是我们能够让我们去到想去的地方，完成我们心愿的一个工具。它没有好坏，它是中性的。怎么使用取决于我们自己。二、挣钱，先从愿望清单开始钱虽然不是人一生中最重要的东西，可是我们缺钱的话，钱就会变得格外重要，我们要让钱成为生活中一种令人愉快的力量。1、在挣钱之前呢，我们需要先搞清楚我们为什么需要钱，或者说写出你最重要的需要用钱来实现的愿望。愿望不需要太多，先写出三个你认为最重要的愿望，这三个愿望就是你挣钱的动力。2、其次的准备一个“梦想相册”，把和愿望相关的照片打印出来，贴到墙上，或者收藏到相册里面。比如如果我们的愿望是买一台心仪的笔记本电脑，那么就可以在网上搜索这款笔记本电脑的照片，或者去实体店把照片拍了，然后打印出来。这还没完，你需要经常看看自己的梦想相册，目的就是持续保有挣钱的动力。3、然后呢，就要准备三个梦想储存罐了，这三个梦想储存罐就是用来存储用来实现愿望的钱的。现实中呢，我觉得大可以准备三张银行卡，每一张银行卡的使命就是为了存储一个梦想愿望的钱。4、最后呢，就是每天写“成功日记"。这个成功日记不是说非要取得多大的成就才能写，只要是生活中任何小事情，你觉得它很有意义就可以写在成功日记中。写成功日记的目的就是为了让我们越来越有信心，因为不管是为了挣钱还是做其他事情，信心是我们能够做到的一个很好的催化剂。三、从自己的能力，拥有的东西出发。很多人想快点挣到钱，而且是越多越好，但是又抱怨自己没有能力。看到别人能通过各种方式挣到很多钱在羡慕的同时，又抱怨自己不具备别人的能力，于是就把挣钱的事情搁置下来了。其实完全没有必要盯着自己没有的东西上面，应该先想一想自己能做什么，自己有什么，身边的资源的机会是什么。能力低那就先从简单的入手；做不了别人那样的，可以先想想自己身边的机会是什么。本书中我们的主角吉娅在经过钱钱的指点之后决定从自己能干的出发。由于自己还是一名学生，不可能像大人那样找一份工作去挣钱。于是呢，她想到了自己很喜欢狗狗，而且又非常善于训练狗狗，然后经过自己勇气的加持不断获得了帮镇上很多人遛狗的这么一个“工作”。靠着自己的这份工作，她开始了自己挣钱之路。专注于自己能做的事情，不要把精力都投放在自己没有或者做不到的事情身上。让自己的影响圈越来越大，这也是高效能人士的七个习惯中的积极主动啊四、理财不只是富人的权利，越没钱越要理财。可能很多人会说，没钱你理个啥，去理发店得了。的确，很多人会有这种观念，包括我自己以前也是这样想的，觉得只有有了钱才能理财，没有钱怎么理。然而事实恰恰相反，越没有钱才应该尽早的学习理财，让自己走出债务危机。书中“金先生”讲述了一个金鹅的故事。在很久以前有个农人在一天早上在鹅圈里发现了一枚金蛋，期初他以为这是上帝恩赐给他的。可是第二天他又在鹅圈里发现了金蛋，然后第三天，第四天……每一天早上他都能够在鹅圈里找到金蛋。后来呢，他发现原来自己的金蛋是自己养的一只大白鹅下的。这个农人因为金蛋迅速的有了钱，后来他的欲望越来越大，不再满足于自己的鹅只能每天下一只金蛋，想要更多地金蛋。终于有一天他拿着刀来到鹅圈里面，把那只下金蛋的鹅抛开肚子去找更多金蛋。但是事与愿违，农人并没有找到更多金蛋，而且鹅死了，在这之后的日子里，这位农人再也没有在鹅圈里找到金蛋了。理财就像是养一只能下金蛋的鹅，金蛋就是利息。自己只要靠着金蛋生活就行了，对于金鹅要一直养下去。然而有很多人之所以陷入财务危机，没有钱就是因为他们把自己的金鹅给杀了，有了钱马上就把钱给花掉了，不管是买啥。如果自身没有多少钱，那么一开始我们可以将少部分的钱用于理财，慢慢来养大我们的金鹅嘛。只要持续的投资这块儿，那么金鹅会越长越大的。五、  如何避免陷入债务危机。在如今这个移动互联网的时代，没有钱了可以去网络平台上借钱，而且网上有很多蚂蚁花呗，蚂蚁借呗这样的借贷平台。而且现在办个信用卡也越来越简单。很多时候我们自己的债务危机就是这样来的。 书中呢，作者给了读者5点走出债务危机的建议：1、尽可能的毁掉信用卡。因为大多数人在使用信用卡的时候，会比使用现金时花费的要多的多。数字金钱时代，我们的消费感越来越“无痛”。当借贷多了，我们还起来压力就越大，慢慢就陷入债务危机了。2、尽可能少的偿还贷款。也就说如果我们因为买了什么东西需要分期付款或者分期还款的话，那么应该按照每个月尽可能少还款的额度来偿还贷款。也许有人会不同意，会说如果这样的话那么我要还完所有的贷款岂不是时间更长嘛，而且利息更多呀。你看看人家谁谁谁买了一套房子，贷款年限是20年，虽然每个月还款额度稍微多了一些，但是人家还款总利息少啊，而且二十年就能还完了。的确，每个月多还一些总利息会少，但是这也导致了你每个月除去还贷款的金钱之外能剩下的就很少了，也许缺少的这些钱就能够让你错失很多机会。而这些机会可能会对你很重要，甚至能够让你挣到更多的钱。孰轻孰重每个人心里都有一杆秤。3、所有的消费类贷款都是不明智的，聪明的做法是从自己的积蓄中用于消费类的支出。这个地方需要注意的是作者指的是“消费类的贷款”。4、攒钱是不需要等到所有的债务都还清之后再攒的。理财越早理越好。5、当需要买东西的时候就想想“这，真的是自己需要的嘛”。现在这个社会我们买东西越来越方便了，不管是逛商场，大型超市还是去网购，很多时候买着买着就买了很多不在计划清单内的东西。最后感觉钱不够花有一部分原因也是因为这方面的原因导致的。所以当很想买一件东西的时候就想想，真的有必要嘛。金句：1、大多数人都认为工作肯定是意见艰苦而令人不愉快的事情，其实只有做自己喜欢的事情的人才能够获得成功。2、你必须设想自己已经拥有了这些东西，这样你的校园网才会变成一种强烈的渴望；想象越多，愿望越强烈，你才会想方设法寻找机会挣钱实现愿望。机会到处都有，想抓住的前提是只有你在寻找的时候才会抓住。3、一开始如何实现愿望并不是最重要的，最重要的是你真的有愿望，否则一遇到困难你就放弃了。4、你是否能够挣到钱，最关键的不是你有没有好点子，也不是你有多聪明，而是你的自信程度。5、你的自信程度决定了你是否相信自己的能力，是否相信你自己。假如你根本不相信自己能够做到的话，那么你根本不会动手去做，而假如你不开始去做，那么你就什么也得不到。6、为别人解决一个难题，那么你就能够赚到许多钱。7、把精力集中到你知道的，能做到的，和拥有的东西上。8、无论在什么时候都不要把希望只寄托在一份工作中，它持续的时间不会像你设想的那么长，所以，你要立即寻找另一份替代的工作。9、你肯定会遇到一些困难，只有在逆境中一切才能够见分晓。10、72小时定律：当你决定要做某件事情的时候，你必须在72小时内完成，否则你很可能永远不会再做了。11、钱虽然不是人一生中最重要的东西，可是我们缺钱的话，钱就会变得格外重要。我们要让钱成为生活中一种令人愉快的力量。