你以为你在计算，其实你是被算计
人们都认为，经济学给了世界一种信心，就是市场是有效的，投资者是理性的，通过理性的计算我们可以在有效的市场中挣得利润。就好像人人都认为，是成本决定了价格，进而价格决定了人们的需求。这真是天大的误会。假如真正了解经济学的本质，就应该明白一个道理，是需求决定了价格，进而决定了成本。而所谓的理性计算，如果建立在一个错误的原则上，注定结果也是错误的。为什么会有牛市，通常人们认为，是经济的繁荣推高了股市的价值，投资者看好经济繁荣会继续推动股市的价格达到应有的价值位置上，因而进入股市，直到股市价格和经济增长的价值吻合之后，获利离场。这样看来，投资者是绝对的理性经济人，没有一点盲从和不理性，理论上，股市价格在到达相应的价值吻合位置时，就应该进入一个稳定期，直到下一次经济增长带来的新的价值为止。但是，现实中，这样的事情似乎从来没有发生过，股市的定价经常不是过高就是过低，这是怎么回事，你很困惑，价值投资总让你不是错过就是过错。这不是你的计算问题，是你的计算建立在了错误的理论基础上（成本决定价格），产生了错误的结果先不要问该怎么办，我们先看一个故事吧在一条街上有两家新开的饭店，他们是邻居，这时没有人知道哪家的饭菜更好吃，饭点的时候有一个食客来到了这里准备选择一家用餐，他朝两家的窗户里看了看，都没有人，没办法，随便进一家吧，没有任何理由，他来到了右边的那家饭店。很快又有一个食客来到了这里，同样他也朝两家的窗户里看了看，这次两家饭店有了区别，一家没人，一家有人，第二位食客的选择有了理由，选有人的应该会好一些，这样他也去了右边的那家饭店。第三个、第四个、第n个食客如你所想也都去了右边的饭店，最终的景象是左边的饭店空空荡荡，右边的饭店人声鼎沸。你说这就是你编的故事，没错，是我编的，但你出门看看，现实比我编的还要狗血心理学中，把刚才的故事叫做信息层叠。第一个人对信息进行判断选择后，后面的人会选择已经有人选择的一方，经过层层叠加，最终可能会全部选择同一方。而除了第一个人外，剩下的所有人都可能会说自己的选择是理性的判断，毕竟人多的饭店更有可能做出好吃的饭菜我们继续这个故事，这个世界里，吃货们永远都不缺，他们就算是一个圈子吧，姑且叫吃圈吧，有圈子就一定会有圈子里的交流，你找到一个好吃的分享给圈子里的同好们，大家一起去开心，谁最能找到各种各样的好吃的，就把他推举成圈主。圈主就成了吃圈的权威，大家都信他的味蕾。有一天圈主发现了那家人声鼎沸的饭店，就把这个新饭店推荐到了吃圈里。这时吃圈里一传十十传百，大家一起奔赴这家饭店，人太多了，饭店门口都排起了长龙，蔚为壮观，拍视频，发朋友圈，打卡，全套都得来，现在右边的饭店成了网红，网红的价格自然是水涨船高，饭店老板高兴坏了，开分店，做加盟，谁说实体不行了，是你的经商头脑不行。好了，上面的还是我编的，不过你应该不会觉得假吧，毕竟谁还没有个好奇心，这么多人排队，都是傻了么心理学中，把上面的故事叫做从众行为，多数人认同的观点，更容易被相信是正确的。而且经常一起交流的人们，想法会更加接近，还有权威提出的观点也更容易被服从和接受。现在知道粉丝的力量了吧，现在我要恬不知耻的求粉了，各位赐予我力量吧继续我们的故事，网红饭店的价格太高了，没几个人能天天去享用的，而且，饭店的需求量这么大，老板的想法是怎么开更多的店，哪还有心思去提高菜品质量呢。这去吃过饭的人，也感觉饭菜没什么特别之处，这么贵的价格值不值啊，但是仔细想想，都已经排了几个小时的队了，又掏了这么多钱，不能这么多人都犯傻吧，再说了，你看看这装潢，这摆盘，这朋友圈的赞，值了。当然，获得心理上的满足感，这也是价值，不过我们也得明白，这不是吃饭赋予的，而是社交赋予的价值心理学中，把上面的故事叫做过度自信，人们会为自己作出的决定，给出一个超出实际的肯定，并且通过寻找甚至是创造各种各样的证据来证明自己选择的正确性回到我们的故事里，渐渐的不满意的人是越来越多了，人们似乎恢复了一些理智。这一天，吃圈的圈主又推荐了一家新店，大家一窝蜂的又都冲着新目标去了。随着人流量的锐减，饭店老板为了维持开支只能降价，但是因为之前分店开的太快太多，即使饭菜的价格都降到正常价格以下去了，反而是越便宜人越少，加上之前也就没有在意饭菜的质量，来吃饭的人越来越少，最终关门大吉。现在，我们的故事虽然结束了，但是生活的故事永远不会停止，把故事放到股市投资中，就会发现，股票就是故事里的饭店，投资就是吃饭，所谓的价值投资就是故事里的排队打卡。所有人都认为自己是在理性的计算，而其实你是被非理性繁荣给算计了。原因就在于，你不明白这个经济学道理——价格决定成本我们都习惯于通过回溯源头来寻找原因，比如包子卖多少钱，是在于面粉和馅料的成本是多少钱；房子值多少钱，是在于政府拍卖地皮的价格；股票价格是多少，在于这家公司的价值是多少。溯源归因的方法最简单，也最容易理解，但是恰恰也是最容易错误的，当包子的价格超过了面粉和馅料的价格时，就觉得包子卖的贵了；房子的价格超过了地皮的价格时，就觉得房子价格太高了；同样，当股票的价格超过了公司的盈利能力时，就觉得定价过高。可是如果这真的解释了价格的原因，那为什么有的包子卖那么贵依然排队购买；为什么房子这么贵还是要涨；市盈率都高的没边儿了还天天涨停？解释不了，似乎只能归咎于包子店老板的贪婪、开发商的炒作、企业的编故事能力了。如果你懂得了——需求决定了价格，价格决定了成本。这一切就都能解释的通了首先买包子的人愿意给多少钱，最终才能让包子成功卖出去，买的人越多，价格自然越高，没人要的东西，免费送也送不出去。同样的道理，股票的价格是多少，完全取决于这只股票有多少人要，买的人越多，股价越高，除非没人要了，不然股价就会一直涨下去。至于为什么会有这么多人不管价格多高也要买，看看上面的那个故事也就明白了我们不是说理性是愚蠢的，恰恰相反，理性是人类之光，人类发展到今天，全都是仰仗人类中理性的那些精英不遗余力的付出。我们要避免的不是理性，而是建立在错误基础上的理性。我们要清楚的知道，正是因为寻找正确的基础是极其困难的，理性才变得这么珍贵。而现实中我们建立在错误基础上的理性，让你以为你在计算，其实你是被算计了。