有时间抢红包，倒不如花点时间读一本终生受益的书。|读书笔记《富爸爸，穷爸爸》
        最初接触这本书还是一本英文版，是英语老师推荐我们提高英语水平看的，当翻开没几页，就立刻买来纸质书看，里面有很多重要的观点值得我们学习。        第一，重视财富的定义。比如一开始看到的关于财富的概念，我们从小到大的观念可能都是觉得存款越多，则是越有钱，可我不止一次听我母亲说过，不能坐吃山空，总有一天会破产，也就是说不可能存在躺着挣钱的事情。而这本书却告诉我们，钱不是资产，股票、债券、房地产等一系列可以给我们带来被动收入的才叫资产。          第二，让钱自己工作，而不是自己为钱工作。这当然是我们梦寐以求的，我记得很小的时候就问过父母我们存在银行的钱怎么算利息的，那时候好像听说是1万一年才有几百块钱，然后一个月只有几十块钱，然后我至少要有100万以上才够我每月的开销，前提是我的开销只能保持在最低水平，完全不能还房贷、车贷和付其他的费用，然而现实是每天被需要买的东西付款，存款成了我们最大的奢求，我们生活中多的是月光族包括我自己。                        第三，房子不是资产。如果我说房子不是资产，那你肯定会反驳我，但如果你此时看看上面两张图可以就明白了。也可以举些现实例子，有多少企业高管因为公司萧条被迫下岗选择轻生的，我想我们努力挣钱并不想得到这样的结果。我只是说用工资还分期的房子不是资产，因为你可能会因为背负着沉重的贷款压力而不敢辞职，没有资金去学习，去提升自己，最后导致错失很多重大的机会，陷入了“老鼠赛跑”。       如果你真的想拥有自己的房子，那你可以尽可能提高自己的资产项，然后用资产项产生的收益去支付贷款，这样才不至于陷入“老鼠赛跑”的陷阱，关于老鼠赛跑这个解释，就是一个人每个月都用自己的工资付房贷、车贷自己信用卡等各种贷款，没完没了的一种生活方式。         第四，投资自己。我们常常会发现一些人中彩票或一夜暴富，可没过多久又恢复了以前的贫穷，我记得我以前听说有个人中彩票得了1000万，结果他转眼用全款买了两栋房子，且不说他这是很不理性的消费方式，至少，也是没有经过深思熟虑的，试想一下，如果用来投资打理，而选择分期的方式，用投资产生的收益来支付每月的贷款和消费，是不是更好一些呢。这就像一个人得到了很大一批娥，他每天宰杀一部分吃，很久就没了，如果他留着这些娥下蛋，用这些蛋换来的钱支撑生活，那就永远不会为钱烦恼。或许他多年以后能明白这个道理吧。他们也许从来没想过学习财务知识，投资自己，正因为他们没有理解其中原理，所以后来也沦为了普通人。     这本书不仅让我相信我有能力实现财富自由，更让我知道了钱的运动规律，由一个故事引起的一系列思考，让我们身临其境，得到很多感悟，最后说说我从这本书学到的可以实践的知识。          最后愿我们都可以培养我们的财商，早日实现财务自由，做金钱的主人。                        喜欢可以点个赞再走✪ω✪~