读《小狗钱钱》：小白学理财，从学习这些知识开始
在这个绚丽、复杂、多变的都市，我们离简单和真实已经有很远很远的距离了，无论是在现实世界，还是在我们的心里。在这个财富的时代，财富犹如诗和远方离我们越来越远。该怎么做，才能让财富主动靠近我们？我是理财小白，一直认为一人吃饱全家不饿是最好的状态。如果不是发现财富的重要性，我想我会一直这样被金钱奴役下去。是的，我不甘心，不甘心被金钱奴役，我想化被动为主动，只有我真正的掌握了财富，时间才能自由。理财小白，从阅读《小狗钱钱》开始，从如下小事着手：1、如果你想富有，请先明确自己的财富清单。2、当我们财富清单过长时，不能贪心的想着全部实现，必须确切地知道自己心里渴望的是什么才行。然后挑选出2-3个重要的财富目标，制定计划，为之努力。3、明确财富清单，熟记并固化它，坚持到潜意识的可以去密切关注一切可以帮助你实现清单的机会为止。4、实践大于纯粹的思考，想破脑袋不如亲身体验。5、成功与否尚来与"试一试"无关，"尝试’是一种为自己找退路的借口。要么做，要么不做，果断的决定是远离失败的要素之一。6、将财富目标：视觉化"。视觉化是指通过想象达成目标的画面从而激励自己不断的学习新知识和新想法。7、将有限的精力专心于财富目标上。8、准备梦想储蓄罐，学会量入为出。9、在你展翅飞翔之前，你就必须相信自己能到达目的地。10、想象愈多，渴望愈加强烈。强烈的渴望是寻觅机会的主要动力。11、当你决定做一件事时，首先考虑的应该是尝试着去做，而不是刚有想法就考虑这件事能不能做好。犹豫不决只会成为你往前走的最大阻碍。12、让我们痛心的阻力总是从我们最想不到的地方来的。它有可能来自亲情、友情、爱情，而这恰恰也一直在影响着我们是该坚持还是该放弃。13、自信程度决定了是否相信自己的能力，是否相信自己。假如你根本不相信你能做到的话，那么你就根本不会动手去做，而假如你不开始去做，那么你就什么也得不到。14、培养自信的方法：每天记录自己5件让自己有成就感的事。日复一日，从每天记录的小事中你会变得越来越自信。15、机会从来不会垂青于苦苦等待的人，因为它更青睐于主动出击的人。16、我们总是觉得很忙，总是被一些所谓的紧急事牵绊，以至于根本没有时间来操心真正重要的事情。17、坚持自己的想法看起来很容易，可在遇到困难的时候，仍然坚持自己的想法是件困难的事。正因为如此，少数人坚持住了，于是他们成为了成功人士。18、情况顺利的时候，人人都能挣到钱。只有在逆境中，一切才能见分晓。19、人生在世，并不是时时顺风顺水，困难总是以各种方式不断地出现。可即使这样，我们仍需要花费时间去思考有意义的事。这思考的时间，可能是10分钟，也可能是20分钟，甚至更长的时间。花费多少时间在于我们是否愿意改变自己。生活中的各种诱惑让越来越多的人安于现状，停滞不前，于是，10分钟的思考也就变成了一件困难事儿。20、生活中总会有一些小事让我们分心，可倘若我们足够自律，这些小事怎能影响我们？21、遵守72小时规定：当你决定做一件事情的时候，你必须在72小时之内完成，否则你很可能永远不会再做了。22、理财第一步：关闭各种快捷支付。不知从什么时候开始，信用卡、花呗等各种快捷支付替代了现金成为了我们主要的消费方式，超前消费也让我们陷入入不敷出的尴尬地步。焦虑、压抑随之而来。23、万不得已不要选择分期付款。因为你会发现分期付款的利息远远会比需要偿还的钱多很多，甚至会陷入一个循环偿还的怪圈。24、将扣除生活必须费用后剩下的钱的一半存起来，剩下的一半用于支付消费贷款。最好根本不申请消费贷款。25、在消费时，多问问自己：这个真的有必要吗？26、过多的在乎他人的眼光只会让自己举步维艰。做自己认为正确的事情，开心就好。27、疯狂的念头比小目标更容易实现，小目标比大目标更容易实现，大目标实现的背后往往是比别人多的多努力和付出。28、合理分配金钱。真正意义上的存钱是在本金不变的情况下能通过它的收益实现梦想。存钱不在多，收入的50%即可。29、让存钱变成一种习惯，越早越好。30、运气其实只是充分准备加上努力工作的结果。31、幸福与否与金钱无关，人只有改变自身才能变得更加幸福、美满。32、金钱能成为我们生活中非常强大的助推力。金钱可以在一定程度上提高我们的生活水平—生活的许多方面都是以钱为基础的。有了钱，我们就更容易实现我们的目标和梦想—当然，包括好的目标和梦想，也包括坏的目标和梦想。33、最珍贵的礼物是我们自己争取来的。克服了丢面子的恐惧，世界就会向你敞开大门。34、恐惧总是出现在我们设想事情会如何不顺的时候。我们对失败的可能性想得越多，就会越害怕。而当你看着自己的成功记录时，你就会注意到那些成功的事情，自然而然也就会想到应该怎样去做。35、当你朝着积极的目标去思考的时候，就不会心生畏惧。36、决定一件东西价值多少的唯一因素就是，你愿意为它支付多少钱37、适当的投资比把钱存在银行更容易获得意料之外的收获。38、一个人觉得最引以为自豪的事情，往往是那些做起来最艰难的事情。39、基金投资是一种需长期坚持、零风险投资，定期投资基金5-10年，会得到丰富的利润。40、不要为失去的东西而忧伤，而要对拥有它的时光心存感激。