被动收入，一个被我刻入脑海的词汇
公众号创建一个多月了，看着别人家公众号的发展史，然后看看自己，世界是灰暗的。不免仰天长叹一句，人生啊，差距~看大神们的文章，那朋克的幽默，人性的把控，简直完美。低头对自己说一句：what are you 弄啥嘞！然迅速调整好自己的状态，眼里只剩美好。这一个月我们公众号从0-1000，知乎从0-2300，简书从0-100，后面还有更多个平台等着我们,待我们慢慢开发。感谢关注我们的小伙伴们，与我们一起快乐成长。废话不多说了，开始我们今天的正题。今天分享一个名词“被动收入”，这个已经刻进我的脑海N年且改变我人生的一个重要词汇。在维基百科的解释中，被动收入是一种只要付出一点努力进行维护，就能定期获得的收入。说到被动收入肯定是要提一提《穷爸爸富爸爸》的，相信很多小伙伴们都有看过这一系列的书。这是一本改变思维的书籍，也是我投资理财的启蒙。当时有摘抄不少语句，我经常会反复的去看那些话，有段时间甚至可以说它成为了我的财务信仰。看过傻馒故事的人都知道在2017年我就将45岁退休前被动收入的目标从50万/年提升到100万/年。这放在早几年那是想都不敢想的。那么被动收入到底有哪些呢？我简单罗列了一些如下，也欢迎大家留言补充。NO1 房产类（住房，商铺，公寓，写字楼）出租租金或坐等升值受益。也可控制别人的房产，升级转租收入，以房融资再投资赚取收入等。NO2 基金，股票，期货，保险，外汇，黄金，电子货币虚拟货币等等所产生的收益。NO3 银行存款利息，身边借款利息。N04 打造自动化运作或者管理类的公司，开分公司，复制经营模式，做新产品和服务的省会代理。N05 打造品牌，赚取加盟费和品牌使用费，使用公司资质赚取佣金，入股企业，获取分红和股权增值（即天使投资，股权投资，PE）。N06 租金类，闲置物品出租，例如汽车，出租，宠物，花，书籍，衣服，家电家具等。N07 知识产权类出书版税，电子书销售，网络写手文转载的稿费，专利授权使用费。N08 发展经销商重复购货产生的收入。NO9 互联网类，直销类（打造管道生意）。NO10 文物，艺术品，古董，酒品，邮票，纸币等搜藏。罗列的方式有很多，想要创造一项客观稳定的被动收入却是非常不容易的。不过虽然产生被动收入的过程很难，但是结果是值得的。目前傻馒的被动收入已有上面好几种，而且我们也在不停的寻找创造更多的被动收入，以用来完成自己的大目标。说了这么多感觉还是少了点干货跟实操，那么今天先给大家分享一个被动收入实操项目，也是目前每年回馈比较稳定的一项—证书gk。说出来了可能大家就觉得非常简单了，但是大家了解的一定不够深刻。举例，家中的两本建筑相关证书。一本二级市政建造师证，我在前几天的gk价值是7.7万两年，社保全交，出场一次500，中标后每月1000，如果每天中午11点前打卡一次，下午1点后打卡一次，每月额外支付6000-7000。合计两年市场价值为：7.7+0.13*12*2+0.6*12*2=25.22万元一本一级房建建造师证，目前的市场行情11万两年，社保全交，出场一次1000，中标后每月2000，如果每天中午11点前打卡一次，下午1点后打卡一次，每月额外支付10000。合计两年市场价值为：11+0.13*12*2+1*12*2=38.12万元作为一个自由职业者，这个被动收入是可观的。如果把一级房建专业换成市政专业收入会更高，然而，我这也只是拿了土木工程中价值较低的几张证书出来举例。还有更多价值更高、难度更高的证书存在，有兴趣的小伙伴可以去搜索一下，包括其他专业领域的其实也有很多。这个就是典型的被动收入了。也许有很多人会找理由，会说gk有风险，会说需要社保配合，会说太忙没时间看书，会说不是这个专业的不能考，会说工资高不在意证书收入，会说考试太难了。在我眼里这些其实都是借口，看我逐个来击破。首先说一说gk有风险。我觉得做任何事情都有风险，投资有风险，生娃有风险，走在路上都还有风险。知道风险的存在本是件好事情，因为够了解，我们才有能力将其风险降低到最低。证书的风险主要是项目建设时出现安全事故的风险，所以我们要筛选公司和项目。比如装饰，园林，市政的风险就比土建风险要低不少，这些单位都需要证书，因为有资质需求，投标需求，了解过市场的小伙伴就会知道他们也是市场证书需求的主力军。至于公司如何，现在查询公司信息的app这么给力，只要沟通能力够，与单位有足够的交流，许多潜在风险也会被人为的降低。第二gk需要社保配合。因为现在一人一社保联网，所以gk费用也在水涨船高，当然以前费用也一直挺高的。在我眼里这个是机会，如果有合适的单位，可以和在职的公司商量停止社保。有些大型企业或超级大公司也许社保不能配合停止，但是你连尝试去说的勇气都没有，怎知完全没有可能。曾经我还在某上市公司上班的时候，找到人力去谈过停社保的这个问题，其实比我们想像的要简单很多。如若社保真不能配合，这么高的被动收入也许我也愿意去找到一家能够配合我社保问题的单位上班。我觉得能力够，哪里都可以去谈条件。如果能力不够，那收入也被框定了区间，那就更加需要一张证书，给自己留一条后路了。第三，太忙没时间看书的。额，这个...有句话怎么说来着，时间就像RG，挤挤还是有的。无非是因为觉得看书考试这件事情相比较不是那么着急跟重要，在内心深处没有排上位置吧，不然太忙就不能够成立。对于刚刚有了娃的家庭们时间就更少了，这么说来考证还是需要趁早。第四，不是相关专业不能考试。一建审核非常很严，确实存在不是相关专业不能考的问题。二建相对来说，报考条件就比较宽松。二级建造师需要毕业两年后才能报名，但是二级市政真的是一张性价比极高的证书，当年由于我着急想着拿这个证书g钱，刚毕业就去参加的考试。时间未到或者非相关专业的小伙伴们可以网上自行搜索一些方法，让自己获得相应的考试资格。方法有很多，我相信有心者必能达成所愿哈哈。第五，工资高的不在意这个收入。这个是真的有，社会上有钱有能力的人太多了，有很多人真的不用在意这么小小的一点被动收入。我这个方法也是提供给那些有需要的朋友，富人毕竟少数。其实富人也比我们想像的更加节俭跟重视金钱，《邻家的百万富翁》中就有许多的数据跟例子。虽然这本书被塔勒布说成了幸存者偏差，我本人也更喜欢塔勒布，但是此书也是让我有不少收获的地方的，比如如何通过红酒识别假富豪哈哈。第六，考试太难。一建确实挺难的，相比之下二建还是挺简单的，难易程度其实看你个人花费了多少时间在看书上。大家可以自己衡量一下价值，时间的价值，金钱的价值。然后根据自己的需求做出最好的选择。二建的的内容基本背诵为主，小时候那么多课文都一篇不拉地被背下来了，为了金钱背这么点内容算个啥呀。博多·舍费尔在《财务自由之路》中说：“我现在所拥有的，正是我10年前梦想拥有的。尽管在当时这对我就是一个奇迹。我现在拥有的财富，并不比我们当时渴望拥有的少。我就是知道，我能成功。然而，我拥有的财富，也没有超过我当时的想象。”事实证明一年时间也许改变不了什么，但是3年5年之后，回头去看变化真的很大。这也是为什么我会把被动收入目标从50拉高到了100的原因，就是因为我越来越觉得那个曾经觉得是妄想的目标比想象中接近的更快，所以才开始重新做方案的调整。不高估我们一年之内能够做到的事情，同时也请别低估自己未来10年能够完成的事情。好啦，关于考证这一条的被动收入就分享完了，希望能够激起小伙伴们的创建被动收入的热情。以后我也会再继续实操分享更多其他的被动收入的途径以及方式方法，希望大家喜欢。