开源节流，聪明的人都是这样增加收入
每个人获得东西都恰好是他值得的东西。如果你值得更多，那么你早就该获得了。许多人辞职，都是怪没有伯乐发现自己这只千里马，怀才不遇。然而事实是你怀有多少才？填写简历时，无非是精通WPS。我们必须了解市场法则，因为这决定我们收入的高低。我们今天的收入是我们昨天做决定的后果。做为自己人生的导师，我们的收入和加薪都是由自己创造的。如果你的薪资被被别人决定高低，那么别人也就拥有决定你人生能力。只有我们自己决定自己的收入。增加自己的收入有以下几个法则，千年不变。展示我们的强项。金钱和机遇并不会因为需求而产生，而是应能力而生。永远不要将你对自己怀疑告知任何人，要展示你的强项。人们不会追随怀疑自己的人，只会追随坚强不屈，对自己的目标坚定不移的人。你的强项会为你挣得更多的钱。关心你的义务而非权利。不要问你会从中获得哪些权益，而是你可以给别人带来什么。这样会使你取得进步，会挣得更多的钱，会成长，也会满足。赠人玫瑰，手有余香。3.刻不容缓的去完成手上的事情。刻不容缓的处理日常事务，用你快速的执行力震惊其他人。不要害怕速度太快会出错。因为害怕犯错而不去行动人，永远无法成就一番事业。害怕犯错的人总想将所有事情做的十全十美，导致迟迟不敢行动。不害怕犯错的人，会追求卓越。犯错使人积累经验，经验帮你快速做出正确的决定。4.让自己成为专家。找到一个还没专家领域或者自己创造一个新领域。你应改变自己的愿景，是自己能够主导自己的选择。你不应该以自己目前的生活成导向，而是应该以你想要的生活状况为导向。成为专家不难，大多数的专家都是普通人评选出来的。你的收入与你的自信并肩成长。你的收入由你的能力，精力，影响力，自我评价和创意组成。花时间来学习，营销和提高个人的影响力。将你的精力放在能够为你带来收益的事情上。问一下自己，我是否必须这样做，别人是否也是这样做，我还有没有更好的做法，形成自己核心竞争力，成为不可或缺的人。请记住，整天忙于工作的人是没有时间挣钱的。