什么挣钱做什么！
什么挣钱做什么！这么朴素简单的道理，至今很多人都不明白。大部分人是看见别人挣钱，但不知道这个别人做了多少年的积累。不仅不知道别人赔过多少钱，而且还盲目自信，我肯定行。不仅自信，而且肯定，我比你干得好。那什么是挣钱的？是挣着钱的人的积累。那就去学习别人如何积累的知识、经验、客户、人脉，去听听他们在挣钱之前，赔了多少钱的血泪史。那做什么挣钱？刚需！人们真正以为的刚需！我有个朋友，他是新疆人，有一天他告诉我北京“西少爷”特火。于是他跑到西安学习了肉夹馍技术，回到新疆开了一家类似“西少爷”肉夹馍店，结果半年后倒闭。他问我:“我不比‘西少爷’做的差，甚至很多方面都超过它，怎么会赔了如此惨呢？”我问他:“你们新疆的主食是什么？”他如数家珍地告诉我:“拌面、抓饭、凉面烤肉、丸子汤……”我回答:“你都知道答案还来问我？”他很不解的问道:“什么答案？”刚需！真正的刚需！那些拌面、抓饭、凉面烤肉、丸子汤才是当地人真正以为的刚需！而不是肉夹馍，新疆本地人根本不会认为它是主食，可能连当零食的资格都不会太大。况且在一个少数民族地区卖肉夹馍，活该给自己挖了一个坑。要了解什么挣钱和做什么？我觉得第一，要仔细观察本地人的生活习惯;第二，要向挣着钱的人虚心请教;第三，要能分辨什么才是真正的刚需。不要以偏概全、盲目自信，一拍脑门儿，不问前途。