翡翠行业水有多深？
翡翠水深之處在於，一個人花精力看遍了所有專業書籍，學會了所有鑑定知識，一樣還是可以很方便的被宰，何況有錢人都很忙。經驗都是真金白銀換來，是短兵相接積累而來的。翡翠水深在於本身的定價體系，賭石風險，產地產量，國內行情，不是一言一語說得清的。根據題主的問題中的情況，拋磚引玉講一些翡翠銷售的情況。前提，非得買。幾千年的玉文化，七百年的翡翠發展史，造就國人的普遍想要消費玉石的理念。無論是為了佩戴求平安，求財，還是陶冶情操的文玩，或是投資理財的項目，玉石作為一個複雜龐大的載體，一直是無論消費水平高低皆要消費的物品。水深在哪裡？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？一，貨品本身。把貨大致分三類的話，①手鐲。②掛件。③擺件。1，低端。手鐲在批發市場最便宜的幾十塊一支（材料切兩刀加拋光也是三十起了），可想而知其材料本身有多差，所謂「磚頭料」。但是一樣可以拿到商場標價上千元，打折幾百元也可以賣得很好，畢竟便宜。便宜的掛件也差不多，超聲波壓出來，批量生產，無工藝可言，最大的優勢就是確實是個翡翠。這些便宜貨的好處就是走量，打折，吸引目光，把人流引進門就靠他們了。擺件就不說了，大多是賣個工錢。2，中高端。這類其實是比較有利潤的。批發環節來說，買料然後加工，成本一萬，賣一萬三到一萬五，利潤百分之三十到五十。零售商拿到商場（或是旅遊區），有人翻倍不打折，也有人翻很十倍二十倍再給折扣，大部分都在「二樓」之類的vip精品區，賺錢就靠這些。因為賣相比較好，有可吹噓的點（種水，色，工）。水深的永遠是是零售。3，真假。賣假貨是八九十年代最流行的了，B貨橫行直接導致韓國人不玩翡翠了。實話實說，現在大部分市場上B貨C貨是比較少見，特別是在有營業執照的正規商舖。當然有證書總比沒有好。對於店家而言，賣假貨的風險是很大的，而且收益遠遠不如一張會吹的好嘴。所以往往地攤多假貨，而商舖少見。（西雙版納除外，一條街一條街的。）4，微處理。相對兒假貨來說，真正容易吃藥的是微處理過的。比如在瑞麗這兩類翡翠就很多：拋光粉。這個迷惑性很大，因為這個概念不屬於B貨C貨，相當於拋光的時候在表面附著了一層帶顏色的粉末，把從而把翡翠本身的顏色加深，重新拋光或者說拿開水煮（水煮沒試過），依舊是A貨。只是裹著拋光粉的時候出不了證書（雲南）。有顏色的地方，拿放大鏡或者仔細看，是不是表面有很多小點兒，粉末狀的集合。紅皮。很多人聽說過翡翠的解釋，紅色的是翡，綠色的是翠。可是翡翠紅色的真的很少，怎麼辦呢，把黃的烤紅唄。這種也是不好出證書，雲南的機構壓根兒不出，廣東的會標明有處理。但本質也是A貨。如果不在乎也沒關係，在乎純天然的話，還是要注意下圖這種鮮豔顏色。 二，銷售技巧。其實我覺得說是銷售技巧都是誇獎了。1，打折。普通商業商場的珠寶櫃檯其實很少會有高端的貨，大部分是中低端，然後擺幾個好貨。最主要的手段還是以打折為吸引，金鑲玉等噱頭（做金鑲玉的基本都是白白嫩嫩的低端料）。一般導購的吹牛意識薄弱，贏利點還是以金銀鑽石為主。2，回扣。真正翡翠消費大省還是雲南，毋庸置疑。很多地方在定價的時候直接把回扣部分（30-70%）算進去。比如麗江很多店舖都是買10k，介紹人最少拿3k。插播一個小故事，從前呀，在那山清水秀的大理有，來了一個智慧的遊客。人家心想哎呀可不能讓導遊賺我的錢，隨即攔了一台出租車，說師傅你帶我去買點兒翡翠吧。司機最後拿了幾十萬。3，伶牙利嘴。以次充好，搬弄名詞，種水色瑕工一套套砸過來，一塊塊對比給你看，忽悠。一般人對翡翠的等級哪有分辨能力，以次充好，以好賣天價，要賺錢就是這樣。三，消費者本身。1，自制力。很多人去購物，特別是去旅遊區購物，往往是在緊張無聊工作之後盼來的的假期。這個時候自制力是極低的，往往不能控制住自己的消費慾望。在導遊導購的口吐金蓮和小夥伴們紛紛掏錢的氛圍下，就像吃了。。根本停不下來。2，佔便宜。打折就是萬能藥水，真的。插播一個小故事，今年大概四月份吧，某遊客看上了一個朋友戴著的鐲子，朋友不是做這個生意的說你要就10k，人家上來就要砍到6k，朋友不賣就走了。第二天該遊客興致勃勃的介紹前一天去「某地最大的翡翠加工基地」買到的一個手鐲。原價十六萬，最後打折不到四萬就買到了。朋友在旁邊指著手鐲說，這兒怎麼還有一團黑？該遊客擴大音量，「沒有這道黑，能這麼便宜買到嗎？」 一旁捂著肚子沒吭聲，中千數的豆種瑕疵春帶彩。3，不吃虧。一兩百塊，買不了車買不了房，能買一個緬甸產純天然A貨翡翠雕刻佛像帶回去送人保平安，好像很厲害的樣子嘛。這就是低端貨賣得好的原因。最後說一句，現在幾乎所有做翡翠批發的日子都很難熬（加工批發環節），零售也好不到哪裡去，08年前後才是黃金時期。現在有背景的都難做了，何況零星小蝦米。