想快速积累100万，然后钱滚钱？“上帝”分享理清楚第一桶金的套路
    工作6年了，还处于财务很混乱的状态，月光族。好懊恼，如何赚取第一桶金，然后走上积累财富的快车道呢？2018年，在miumiu的邀请下，参加了两次现金流游戏。对自己的金钱观有了一定的理解。当收入不够多时，会错过很多增加收入的机会。而有了一点点额外收入，却比不过年龄的增长和通货膨胀。在游戏60岁时候还买不起房子玩了两次现金流游戏，简直是失败的人生了（没现金没资产）！对照现实生活，很有讽刺意味。今天作为banker（游戏中银行行长）的身份，以全新的视角体验现实版现金流游戏~有几点金钱的启发。上帝给了很多身份，每个人抽到不一样的，车间工人，月入2500/总编，月入25000/房产经纪人，月入3000等等。这些是玩家抽到的出生的牌，代表人生中，你是否目前正是处于这个阶段呢？意味着，你睡着就有钱赚，那是否就是已经实现了财务自由呢？是的！光睡觉不干活都有钱进账，那肯定已经财务自由的呀。从上面这段话分析出，要进入快车道，首先要有非工资收入，然后非工资收入要大于支出才可以。如果是车间工人，月入2500，每月支出1700，就是每个月现金流800。800能做什么呢？怎么样获得非工资收入呢？游戏中，有很多小买卖，股票/基金/开店/购房等等。你有钱买吗？没有！那是不是就永远跳不出来呢？为什么呢？因为开源节流并驾齐驱，没有额外收入，先降低自己支出啊。当车间工人全部债务还清之后，一个月支出只有500，遇到了一个购买公司股份的机会，1％可以增加每月300的非工资收入，她买了3％。每个月900非工资收入。比500支出大。她就可以立刻跳出来了！然后月入25000的总编，每个月支出21000，所以月现金流4000元。这是没生小孩的，生小孩之后，每个月支出多2200。就是每个月现金流只剩1800了。1800能做什么？买什么股票？做什么小生意？现在市场上有一个麻辣烫店，3万首付，月现金流增加300，自己手里只有2w，买不买呢？如果问朋友借，朋友没那么多，问银行（Banker）借，每个月10%利率。好纠结，到底怎么办？小组成员问我借了1w，每个月给我1k利息，买了这个麻辣烫店。过了两轮，市场90W收购了这个店。立刻，第一桶金，89w到手。接下来，要怎么花才可以钱滚钱呢？以上，为分享我们小组两个跑出老鼠圈的案例。一个是通过第一桶金挖掘更多机会，一个是减少支出积累资本，一有机会，就跳出来了。全世界人都知道健康很重要，那自己有每年检查身体吗？你怎么保证自己不生病？既然有生病的风险，你做好抵抗风险的措施了吗？游戏中，一个人遇到了重疾，因为买了重疾险，保险赔了10w，这10w立刻给医院治疗了，然后还停赛两轮，给两个月的生活支出（就是那个跳出老鼠圈的总编），在她还没赢第一桶金时候，就一下子要给我3.6w生活支出。这是游戏。生活中呢？如果万一自己有事情，那家人负担会不会加重？自己有没有抵抗这个的风险？我不是卖保险的，但是，保险给到的一个保障，大家可以了解一下。健康很重要，请好好爱自己，不要生病，多穿点衣服，照顾好自己。也给自己多准备些抵抗风险的措施！我觉得我们小组的人好穷…我还没用经济管控的手段呢。大家都没房，然后手里都没超过1/2w的现金。遇到个1元1股的股票，买个10股50股的。都在默默地等…等啥？大概是等银行我发工资吧。我们小组6个成员，其中一个玩过一次，就很冒进，然后其他人都特别谨慎。游戏中，某股份，1元1股，售价1-50元。居然不是成千上万的买，是买几百股。按照这个速度，第一桶金啥时候有呢？场上有很多房子出售，投资回报率超过20%，1个人不够钱，那4/5个众筹啊~上帝视角看着大家有点惆怅啊。切换现实生活，如果有合适的机会，记住，亲戚朋友，大家一起合作，团队作战，可以降低风险，当然也有可能打水漂。所以先确认项目靠谱程度。靠谱，就上！以上三点，作为今天上帝Banker的感悟~下次有机会，我要当个坏坏的banker，不发工资的那种，嘿嘿嘿。