你越追着钱跑，钱跑得越快
                                                                   原创/一颗蛋黄酱理财，不仅仅是学会“节流开源”那一套方法，更多的是思维的改变。在我所在的城市，有一个针对中小学课外培训的教育机构，这个教育机构在全市及周边县城，已有10家分店，可以说是行业的龙头老大了。我有个朋友在这个机构做全职，听她说：“这家机构的老板，最开始是一个不知名的高中老师。在政府监管松散，教育培训泛滥的十年前，他一个人在学校周边租了一间教室，利用周末时间给学生补课。那时候，他只是一个普通高中老师，谁能想到十年后，他坐拥10家分店。给我们培训的团队元老，都夸他肯下血本。他赚了钱就用于改善教室环境，用于激励老师达到业绩。教室的教学设备越来越好，家长、学生、上课老师都开心；他设立业绩基金，团队老师们更努力做事，把学生带好，机构的名气越来越大，就有更多学生报名了。”我听了这个故事，不得不说这个老板有现在的成就，都是他理所应当得。我相信，他在最开始的那间小教室帮学生补课时，他的目标一定是把学生带出怎样的成绩，而不是我要赚多少钱。因为越追着钱跑，钱跑得越快。➤➤➤我有个教师朋友，她和我同是93年。她在工作的一年后，选择做内衣微商的兼职。当时微商风头正盛，她激动地和我说加入这个内衣微商，能接多少代理，能赚多少钱买豪车的时候，我只是默默听她说，不加入也不劝解。因为每个人赚钱的方式不一样，她选择用赚快钱的方式去追着钱。她的朋友圈每天都在发微商图片刷屏，发了一个月后突然消停了。我问她怎么回事？她苦恼地说：“我做微商一个月，只有两个家长来找我询问，买了套内衣后居然要我给他小孩换座位。怎么感觉我低家长一等了。不换又不好意思，毕竟家长买了我的产品；要说换座位，她孩子那么高，坐前面会挡住其他学生的。”这时候我再去劝我朋友：“你知道为什么做微商失败吗？第一，微商刷屏太频繁，你这么刷朋友圈，那些同事呀，朋友呀，早把你屏蔽了。第二，能来购买你产品的人，就像你说的，都是家长，家长买老师的产品，自然是想讨好老师。第三，你看见人家做微商买宝马的人，都是金字塔顶端供货的人。你越努力拉下线，他们赚的钱越多。自己反而白白浪费了时间。➤➤➤以上两个事例，都是说明了理财思维的重要性。我在随手记发表的讲述我是如何开展副业，赚取双份工资的帖子，下面有版主留言说：这位版主概括出我发表这篇文章的初衷。其实我在学习街舞的时候，真没能想到我可以用街舞教课赚钱。当时跳舞是能让我开心，更有自信，还能认识小伙伴，能教课是意外惊喜。我在自己20岁通过这件事，明白了理财思维的重要性，才会有每年记账，花5年存下20万的理财经验。只有集中当下的这件事，思考：我能给别人带来什么价值？并实现这个价值，把事情做好，金钱和名誉自然会到你手中。➤➤➤越追着钱跑，钱跑得越快这篇文章能帮助到你，我是正在学习理财的蛋黄酱，欢迎留言一起探讨理财问题。