怎么做？才能拥有自己想要的生活
‘        大家好！我是倪兵_刷新人生，现在给大家分享一下：“如果你想拥有自己想要的生活，应该做些什么？” 1     我今天分享的话题，主要针对只有主动收入的工薪阶层。中国很多当父母的(主要是60、70年代的)，从年轻的时候就开始从牙缝里省钱，存钱，打算将来给儿子买房子结婚。可是，等存够了去县城买房子的钱后，才发现，存的钱只够首付了。于是乎，只能帮儿子在县城里付个首付，因为还要留点钱给儿子结婚，所以，只能再贷款20年或30年，让儿子以后慢慢还。于是，就把存的钱拿出来给儿子结婚，这时候才发现，不但房子在涨价，“老婆”也涨价了，光结个婚，彩礼钱就要十万八万的，别的都还不算，没办法啊！儿子要结婚，借钱也要结啊！这就是现实，不要说中国这种情况少，二线，三线，四线，乃至五线城市，一大堆，房子贵的要死，工资低的要死，基本都是父母付首付，小孩还贷款，为什么会这样？ 当代大部分已婚年轻人家庭生活现状：生活费， 孩子学费、房贷、车贷、车险、人情交往......每一项都是大支出，却没有一项可以省掉，加上为了能买一些超出当前消费水平的东西，希望借此赢得别人的羡慕和崇拜， 他们要么节衣缩食， 他们要么省吃俭用，寻思着如何节省开支，让工资花的时间更长一些， 原本中等甚或偏下的生活质量却越降越低。或者尽管现在你的本职工作收入也许不错，可是你有没有想过，人生漫长，未来不可知，如果有一天，因为某种原因，你不能再在职场上打拼了，你还拥有赚钱的能力吗？你还能保证岁月静好吗？2      由此可见，为了维持生活的美好，特别是退休了，要想维持岁月静好的模样，必须有足够的金钱来支撑。大家应该已认知到，仅靠工资收入并不能使你发家致富。于是实现财务自由便成了每个人的人生梦想。财富自由的特征，是你的财务收入能够覆盖你的全部支出。所谓财务收入，简单的理解为你的钱自动为你赚的钱，也称为被动收入。比如投资在股票、债券账户上的钱为你带来的收益。也只有被动收入才能才帮助你实现财务自由，进而实现岁月静好。3      要实现财务自由，就必须学会投资理财，让自己的资产增值。  本金才是所有理财规划的基石，而细水长流，才能替我们将财富积累起来。所以要想投资理财，首先要积累投资的本钱，对于工薪阶层，通过努力工作，获得工资收入，合理分配每次的工资收入。比如：把收入的50%存起来，30%用来实现自己的梦想，20%用于生活开支，当然每个人可根据实际收入多少，按自己的实际生活情况来分配自己的收入支配比例，当积累了一定的资金后，就可以着手进行投资理财了。当然投资收益和风险是并存的，因此就要认真学习投资理财的知识，现在学习的途径很多，可以买书来看，也可买网上的教程跟随着老师学习。就我学习投资理财的经验看，初学投资理财的朋友，可以从指数基金定投开始，具体怎么做我就不在这里讲了，可以参看相关的投资理财文章。挣钱重要，但合理的管理自己的资产才是重中之重。赚钱、理财，两者一起做才是最快速实现资产增值的有效方法。4      只有经济状况得到逐步改善，是提高生活质量和增加生活乐趣的基本保证，我们投资理财的目标就是使我们的财务状况处于最佳状态，满足各层次的需求，从而拥有一个幸福的人生。