《小狗钱钱》因为书名而差点错过的理财启蒙书
《小狗钱钱》我4天前开始看，刚刚看完，只觉得看的太晚了，真的应该10年前看这本书的。这书篇幅不长，但是却足够让人意识到你现在的财产状况。我很爱很爱钱，认识我的人都知道。一直以来我以为我够了解钱了，今天看完这本书，我意识到我不了解钱，也把钱看的太重了，完全忘了钱的意义。大部分人在追求金钱的道路上，都慢慢的忘了追求钱是为了什么。我也慢慢忘了，只是一味的攒钱，变得越来越抠，今天看完这本书我清楚的知道通过膨胀的具体意义，书中用72公式清楚的让我认识到我所存的钱只会越来越少。现在我国的通货膨胀率：我们假设今年通货膨胀率达6%，用72÷6＝12，也就是说12年后，你的钱只值现在的一半。通货膨胀，就是货币贬值！！想想看多可怕，比如我要花一年时间攒钱买个一万多的电脑，好不容易的攒够了一万多却发现电脑涨价了。。。我省吃俭用存起来的钱，都喂给了该死的通货膨胀了，那我还不如现在就把钱花了开心呢。但《小狗钱钱》还提了另一个概念，“养一只会下金蛋的鹅”。我以前攒钱是为了买手机，后来攒钱途中也一直享受着余额宝带给我微薄利息的喜悦，后来当我把钱攒够了买了手机，就发现资产归零了，也没有利息了，一切重头开始了。“鹅”就相当于你存的钱，金蛋就是利息，不要杀死你的鹅，这样你就能坐享利息了。那么如何养肥一只鹅，让你如果不工作也能很好的生活呢？这就需要你的投资理财了。《小狗钱钱》是一本关于理财的启蒙书，没有讲高深的知识，但是却能用有趣的故事帮你转变理财观念！小狗钱钱的建议：4:永远不要说试着做。喜欢请点个赞吧！