指数增强基金
昨天主要学习了基金定投中的指数基金，今天学的是指数增强型基金，且看下普通型和增强型有什么区别。今天的作业：1、什么是指数增强基金，适合定投吗？指数增强基金，一方面采用指数化被动投资以追求有效跟踪标的指数，另一方面采用量化模型调整投资组合力求超越标的指数表现。可以说，指数增强型基金，是普通指数基金和量化基金的组合。首先是对基金的构成进行了优化：如沪深300指数的成分股是80%，15%可以来自沪深300以外（如中证500），另外5%是现金。其次，对基金成分股的权重进行优化调整：通过量化模型，去粗取精，弃去不好的，保留下来的基金，分数相对较高，配置比例也加重。第三，对基金获取收益的来源进行优化：在贝塔收益的基础上增加了阿尔法收益。故而更适合基金定投。2、量化基金对比指数增强基金，哪个确定性更高？指数型基金有更高的确定性：A、不用担心基金风格突变：如沪深300指数增强基金，合同中规定了80%的持仓来自于沪深300指数，有规则和框架约束，不会突然从持有大盘股变成小盘股。B、不用担心基金经理变更：本身是指数基金为主，主动优化为辅，且是通过量化模型来做优化调整，并不依赖基金经理的表现。3、试着找到【华泰柏瑞量化增强】这只基金的业绩比较标准。从图中可以看出，该基金的业绩比较基准：95%×沪深300指数收益率+2.5%（年收益率，评价时按期间折算）4、一个之前业绩优秀的基金，近期突然表现不佳，有哪些可能？如果是主动型基金，其中基金经理的变动，就会带来业绩的变化；其次，刚好碰到市场风格轮动；当下市场行情不佳，基金规模变大等都有可能。5、你用过【基金自检表】了吗？会不会替换你的基金呢？为什么？没有用过，目前暂时还没打算替换我的基金，因为刚定投半年，而且还没达到预期的收益目标，还有我还是看好自己定投的这支基金，并相信微笑曲线。