一份让人终身受益的自律清单
      每天夜幕降临，我才真正放松下来，对照着自律清单，确认读书、写作、运动这些正经事已完成，当日必做琐事一项项被划掉，一天终于进入尾声，早晨六点半就上好的发条这才敢慢下来。我的自律清单上每天大概写有七八件事，朋友好奇，“自律到如此苛刻，到底是为什么？”自从两年前我开始了日课的习惯，看到了更好的自己，就发誓绝不再回到过去那种日子里。一个人若知道自己的潜力，就会急迫向前，不能忍受生活失去进步。我花了好久才总结出一套最契合自己的生活方式，即清晨读书和写作，上午工作，下午运动（游泳或者健身），傍晚处理工作琐事和人际事宜，这些自律目标虽然密集，却恰好是我踮踮脚才能实现的，像是种挑战，完成即意味成长。自律是什么？在我看来，自律是在混乱的世界中为生活建立的某种秩序。无论外界变成怎样一副模样，它如何待你，你不害怕，不焦虑，你知道只要自律，你就在向着正确的地方前进。总结出一些终身受益的习惯，如果想要不间断地成长，就做一份专属自己的自律清单吧！1、良好而规律的作息作息的重要性在于，它为人设立了一天的框架，调顺了身体运转所需的能量。良好而规律的生活是自律的基础，让你清楚一天的有效时间，拥有头脑何时苏醒、工作何时停止的主动选择权。早起早睡是公认的最健康的作息，但如果你的条件实在不允许，就尽力为自己建立一个确定的作息，365天坚决执行，让每一天过出规律，才能实现更高的效率。2、健康饮食，控制食量在好吃的食物面前，你是那个“再吃几口也没关系”的人，还是坚决在七八分饱时候停筷的人？三十岁以后，旁人一眼便可看出，你对自己的身体做了什么。《极简主义》的作者之一乔舒亚这样谈食物：“食物不是娱乐消遣，而是营养来源。”太沉湎于食物的欢乐，就证明生活里缺乏更有价值的事物。多吃食物最原始的样子，少厚料重味，跟自己约定“每天吃x种蔬菜水果”“喝x杯水”“每餐八分饱”…从每顿美食里看到自己可控的身材，懂得欣赏，但不陷于其中。3、在你的生活中坚持一项运动一个人一旦开始采取更为健康的生活方式，他立刻就会变好看了。任何锻炼形式都比什么不做好。无论你喜不喜欢运动，都请在生活中坚持做些什么。跑步训练腿部肌肉，游泳拉伸全身线条，瑜伽普拉提帮助塑身……长期运动的人，身材、皮肤、精神状态都会越来越优于他人。当坚持一项运动时，最好把这项运动安排在一个固定时间内，养成习惯，比如上班前或下班后，学会用习惯去代替动力，动力并不时常发生，也太不可靠，只有习惯能让你的自律持久。4、保持居住环境干净对于人来说，居所的整洁程度和生活质量很有关系。东西使用完马上放回原位，早上起床叠好被子，吃完饭马上洗碗擦净餐桌，垃圾桶满了就马上倒掉垃圾…….让自己居住在一个宁静、没有混乱的房子里，才会专注建立有组织有规律的生活。5、每天学习一点什么以我的观察，那些常年对知识保持兴趣的人，更能体悟这个世界的趣味和机遇。一定要在年轻时多学习，并不一定要很刻板地学习，我几乎每天都会花一个小时时间去了解新的东西，有时候是新闻有时候是娱乐，遇到新的想法我都会记下来，反复思考，运用到生活中。你可以学任何你感兴趣的事物，比如绘画，音乐，写作等，如果你不知道对什么感兴趣，就学习一些一定会在未来帮到你的技能。一直很认同一句话，这句话也一直在验证我们的命运：生命是一种长期而持续积累的过程。6、每天强迫自己读一会儿书把读书单独列出一项，是因为它太重要了。书籍可比人的精神食粮，内在的丰富是人生最好的财富。这是个读书太便利的时代，足不出户就能在网上订本纸质书，kindle等电子设备更是让人随时随地都可以下载喜爱的电子书。如果在这样的条件下，你很久不读书并推说自己没有时间，那最好改变这一思维，把读书当做一件重要的事儿，每天强迫“没时间”的自己读一会儿，坚持下去就能看到思维的变化。我推荐每个人读自己感兴趣的书，读经典好书，如果遇到一段你认为特别漂亮的文字，就把它捉出来，这样的积累格外踏实。而我最爱的读书时刻，莫过于一早一晚，以咖啡醒朝阳，以红酒敬月光，人间美事千千万，唯有读书上心头。7、记账，做金钱的掌管者，而不是奴隶我以前经常做一些蠢事，比如在商场中看到很可爱但并不实用的小玩意，会劝自己大方些，“不就是一杯咖啡的价钱嘛！” 转身左手拿着这小玩意儿，右手托着咖啡。没有买到多少实用的东西，反倒浪费了钱。现在成熟许多，连在Kindle上下载书的日子都不会去买咖啡，就是想给物质欲望设置一些规则，以防欲望外溢，破坏情绪的平衡。8、坚持写日记写日记是一件简单却少有人能够坚持的事，坚持对生活进行反思和复盘，它就会成为持续产生复利效应的工具，许多人写日记喜欢采用流水账似的方式，久而久之觉得并无多大益处，于是不了了之了。写日记的正确方式：通过分类让自己思考生活之前拜读了那些常年坚持写日记，并从中获益良多的名人著作，如曾国藩、顾准、《晨间日记》的作者佐藤传等等，发现他们都运用相同的方式，把每日生活分成几个模块来反思记录，可形象理解为 “九宫格日记法”。芒格学院日记记录法芒格学院日记记录法每个格子可以根据自己的喜好来自定义，通过日记对生活分类，开启大脑的模块化反思，这个过程相当于不断更新大脑神经的反馈回路，人的巨大进步与行为的改变，往往源自反馈，反思日记，就是一个主动帮助我们的重构大脑反馈系统的有力工具。而我们能够这样坚持写反思日记，反思的能力本身也能逐步提高。这就是我推荐的一些自律习惯，当然，你也可以继续坚持令你受益的生活方式。通向成长的生活，你是可以为自己创造的。如今坚持自律生活已有2年，不断看到自己更美好也更坚强的一面，从前没有那种改头换面的底气，如今却看到坚持着自律的自己，思维更宽广了，更热爱生活了，珍惜时间了，效率更高了，赚钱更多了……自律是“别人能做到的，你也可以！”