身边一些人工资好像就三四千，却过着到处旅游吃喝的精致生活
翻开朋友圈，总是看到各种晒旅游、吃喝、健身、购物等等的精致生活，可是好像他们的工资和自己也差不多也就三四千，为什么他们可以过得如此潇洒呢。我觉得这些原因吧。1、金钱的消费观念不同现在很多年轻人不像上一代那样，一心只想着积累更多的财富，他们更有活力，更追求自由自在的生活。我们也经常看到身边有许多人拿着三四千的工资，过着到处游山玩水、购物shopping的生活。从支出来看，吃喝玩乐、健身购物的精致生活，每月至少有上万的收入才能轻松应对。而从工资上看，是远不够。那不够的钱从哪里来呢？有一部分人可能有男友或者家人的支持。另一些人可能就是透支，刷信用卡，网络借贷，现在信用卡办理、花呗、京东白条等网络借贷手续便捷、借款容易，只要每月最低还款，所以很多人就喜欢提前消费、提前享乐。现在网络流行的年代，很多年轻人都是控制不住自己，先贷款消费，所以有些也都是提前消费而已，并不是自己有钱。就我自己来说吧，有信用卡和花呗的，购买的时候花钱根本不心疼，反正花了也是下个月在还，先买了再说，这样就导致我不断的买买买，总买一些没用的东西然后天天被人说。有时候去旅游去购物的都是刷信用卡提前消费而已，在别人眼中的精致的生活，实际上是不断的窘境。适度的透支是可以的，但如果消费水平远远超过收入水平，那就很不理性了。只是单纯的通过透支来提前消费，这样的消费是盲目的，不理性的。所以还是能理性些消费就好，可是年轻的时候并不会想那么多。2、不是表面那样的很多人实际收入不止3000。千万别去嘲笑那些工资3000的人，人家又不一定只靠工资。现在互联网时代，很多人挣钱不是你能看到的，举个例子，有些人到处玩到处吃喝然后做直播拍小视频的，卖点产品做点代购什么的，生活看起来好像是在到处玩其实人家那是在工作呢。不要拿自己的无知来想象别人的生活，我总相信朋友圈晒得是她拿得出手的，但不一定就是她的生活，很多人难得旅游一次发发朋友圈炫耀下，难得吃个美食又拍好多照片炫耀下，其实到底生活怎样的也就只有他自己知道了。