营收大增147%，出海巨头触宝的APP集团军是怎么炼成的？
之前我们曾经反复讨论过一家出生于中国，成长于海外，几乎不为人知的国际互联网企业触宝的出海故事，这个来自中国的软件巨头相信给大家留下了深刻的印象，一家能用输入法比肩谷歌、微软的中国互联网新秀，如今发布了他的全年成绩单，让人意外的不仅是触宝一片向好的成绩，而是它已经从一个众所周知的输入法平台变身成为了一个奇特的APP集团军，触宝变身术到底是怎么炼成的？一、海外发展的中国互联网好学生北京时间2019年3月7日，触宝公布了截至2018年12月31日的第四季度及全年未经审计的财务报告。受惠于内容系列产品的显著增长，触宝四季度净收入同比增长147%达4705万美元，2018全年净收入同比增长259%至1.34亿美元；四季度及全年的净利润分别为408万美元及1039万美元，去年同期净亏损则分别为225万美元和2366万美元；四季度及全年经调整的净利润分别为489万美元和1275万美元，而去年同期经调整的净亏损分别为204万美元和2124万美元。此外，四季度毛利率进一步升至92.6%，去年同期则为73.3%。其实，我们仔细看触宝，在中国很多互联网企业都交出不太让人满意成绩单的时候，触宝可以说是一个意外，他几乎所有核心指标的增长率都达到了惊人的三位数，即使是放在大家都已经习惯了高增长的互联网产业，这个增长率还是让人有些过于吃惊，特别是触宝的利润水平直接打破了科技上市公司刚上市必然亏损的市场规律，成为了一个让人想象不到的好学生。但是，触宝的核心可能不仅是这些财务数据，而是财务数据背后这家企业让人出乎意料的转型。二、触宝APP集团军的变身术怎么变的？3月7日下午，触宝CEO王佳梁在接受第一财经记者采访时表示：“主要是公司从一开始就避开了国内竞争激烈的红海市场，转向东南亚、北美等蓝海市场；战略上从输入法工具类产品切换到内容系列产品；十年的海外本土化运营经验和大数据处理能力，为内容系列产品的全球推广打下了基础。”相信很多朋友已经抓住了这段话的重点，这就是战略上来看，触宝已经从一个输入法工具类产品切换到了内容系列产品，一个由围绕触宝工具体系转型并升级后构建起来的APP集团军已经形成。何谓APP集团军呢？其实，我们在触宝的三季报分析的时候，就曾经分析过，触宝有着聊天工具产品独一无二的用户习惯深度解读优势，在这个优势的驱动下，基于输入法对全球市场及各国语言的深入理解，触宝能更加准确地把握全球各国用户对内容的不同兴趣。比如，东南亚用户对什么样的短视频更感兴趣，南美用户的健身需求是什么……所以，我们看到触宝根据不同地方的特殊偏好，形成了包括运动健身、生活时尚、健康、短视频、娱乐五类内容系列产品。但是这些内容产品单独来看，似乎都做的还可以，但是却没有形成体系，让人不禁有些零散以及平均用力的无力感。然而，经过了一个季度的调整，触宝已经发生了翻天覆地的变化，触宝将产品聚焦在全球范围内的大健康和大文娱两大内容产业。所以，触宝从某种意义上来说已经形成了一个全天候协同作战的APP战斗群，触宝通过把海量的信息、数据、用户行为习惯作为自己的核心弹药，用自己已经成型的运动健身、生活时尚、健康、短视频、娱乐等多重产品构成了独当一面的军种，然后再经过自己的排列组合，最终形成了涵盖大健康、大文娱的两大集团军群，这种钳形攻势，让触宝在面对不同市场的时候可以将自己的军种APP甚至更小单元的作战部队APP组合形成更加多元化、立体化、纵深化的核心战斗群，围绕消费者的核心痛点将自己的APP们组成了一个攻占用户核心痛点的战斗新物种，从而形成了立体化的作战能力。孙子兵法有云“兵无常势，水无常形”，触宝的核心优势就是围绕不同地域消费者的不同痛点，形成千变万化的战略组合，用自己灵活的策略，直击用户的最核心需求。举例来说，在注重健康和减压的北美市场，触宝的综合性女性社区应用Cherry，以及专注正念冥想训练音频产品Breeze拥有大量优质用户。综合性的体系化作战能力和内容生态的布局，直接让触宝掌握着全球不同市场的优质流量，具有持续性营收能力。触宝就用这样的内容厨房构建了自己的一整套盈利体系：首先，实现了从全兵种到精兵战略的磨刀石。我们仔细研究触宝的产品体系，我们能够看到触宝并没有因为产品体系较多而变得斑驳复杂，而是对于每一款产品都用了比较注重用户体验和内容质量的提升。通过触宝在输入法领域长期深耕所获得的本土化运营经验，触宝实现了自己对于产品的全面升级，不断地进行快速地版本迭代从而提升用户体验度，并让用户的参与积极性不断增加。我们之前就讨论过触宝的Cherry女性社区，在紧密结合中国移动互联网市场所积累的海量用户经验之后，触宝选择性地将最受用户欢迎的社区讨论和短视频推荐等个性化内容嵌入产品，让产品的精细化程度不断提升，用户阅读时长不断升级，从而具备了从一款女性应用进化成为“海外小红书”的精品产品。其次，根据消费者的核心需求形成用户的超级吸铁石。对于互联网产业来说，用户为王已经成为互联网产业所公认的核心整理，但是对于大多数产品经理和开发团队来说，什么才是用户的核心痛点正在成为一个最大的难题。触宝在工具业务基础之上，不断地加强自身的大数据分心能力，从而能够在海量的用户当中通过用户分析的方式精准锁定用户的核心痛点，从而让自己的产品更具市场竞争力和用户吸引力，从某种程度上成为了持续吸引用户注意力的超级吸铁石。2018年12月，触宝内容系列产品的DAU为1690万，同比增长483%。2018年12月，触宝内容系列产品的MAU（月均活跃用户数）达到4610万，用户参与度约为37%，实现了多个季度的提升，展现出了优秀的用户粘性和用户质量。第三，让多元化协同作战成为了内容战略的炼金石。在我们分析触宝之前的业绩的时候曾经用好学生来形容触宝，原因就是作为一家上市不就的互联网机构其不仅实现了盈利而且实现了利润水平高增长。触宝预计2019年第一季度的总收入在4000万美元至4200万美元之间，同比增长82%至92%。由于触宝在内容领域的集团军群作战能力，让触宝可以用内容为基础构建自己的广告生态体系。一方面，触宝借助自建DMP（数据管理平台）通过精细化地分析用户的行为轨迹和兴趣池，从而拥有了足够垂直和精准的用户画像体系，从而让广告平台具备了流量精准度的加持。另一方面，触宝正着手将广告平台构建成为一个具备自我造血能力的商业生态，通过上下游的拓展，从而让其广告收入更具多元化和可持续性。最终，触宝的APP集团军群已经初具规模，未来，随着不同战斗部队的日益增加，我们也可以想象触宝会不会形成属于自己的海陆空全局化纵深战略布局呢？（本文作者：江瀚，苏宁金融研究院特约研究员，本文为作者原创，由瀚海观察联合一点资讯特约出品，版权所有，如需转载请和本号联系）