让其他城市恐慌的房产税，为什么重庆不怕。
全国普征房产税终于有了时间表。关于房产税过去一直停留在讨论阶段，每一次沸沸扬扬的讨论都是在房价的上涨周期，目的也很简单希望调节大家对房价的上涨预期,抑制房价上涨。传了无数次,迟迟无法落地。而这一次，该来的总归会来。谁都躲不掉。所有的税收，都是为了全体中国人民。012011年开始，重庆有了房产税。至今，重庆房产税分为两种:三无人员要交税，避免炒房：不懂的人一听要交税，不买了;一知半解的人算了算100万的房产每年要缴5000块钱的税，也不买了；硬着头皮买的人多少都赚了点。买贵了要交税，越有钱交得越多：所以买房的时候都会问置业顾问一句要不要缴房产税？开发商在商品房定价的时候尽量避开房产税，生怕定高了客户接受不了，卖不掉。近些年重庆的房价之所以是一二线城市中最低的，房产税起到了不可磨灭的作用。02征收房产税，对落地的城市来说短期肯定有负面影响，却是利好重庆楼市的。之前的文章重庆竟然有30万炒房客。提过，2017、2018年重庆有超过30万套投资性商品房，这些商品房一半以上是被外地投资客买走的，因为有房产税，所以他们持有重庆的房产是有成本的，若他同时有多套房，房价同样不涨的情况下，他大概率抛售的是重庆的房产，若全国都普遍征收房产税，就不会存在这个问题。同时，有部分人因为重庆特殊的房产税所以不愿意购房，而全国普征以后他们不会再有这个顾虑。再则，房产税出台的城市房价会跌吗？看看重庆就知道了，房产税出台多半从一二线城市开始，实施的城市短期房价一定会跌，但不会大跌，毕竟经济和社会还是以稳定和平稳为主。届时，会不会有更多人发现重庆这座城市的价值，看不懂请阅读重庆房价最安全！靠什么？（楼市最全解读，买房、卖房必看）？大概率会。03如全国普遍征收房产税，重庆的房产税标准可能会发生一些变化，毕竟重庆上海的房产税都只是试点。一是，随着户籍改革外地购房客户的房产税可能放开，这是大趋势。二是，房产税征收可能由主城九区拓展到全重庆，成为普遍的税种。三是，免征房产税的标准可能发现变化，比如按照家庭人均面积划分，按照套数划分都有可能。但房产税是一种地方税，地方政府对征收的标准和执行力度有自主权，所以到底会不会调整，如何调整，调整后能执行多少，再或者有没有空子可钻，都是未知数。执行力度也是最关键的。按其他国家征收标准，你们家要交多少钱？04有房的，特别是房子多的，担心房产税出台房价暴跌，资产缩水。没买房的，天天盼着房产税，希望出台后房价下跌，自己上车。我们都想多了。房产税的目的是什么？降房价吗？不是。调节财政收入模式，从土地财政到更合理的存量房。调节贫富差距，房产已然是大部分家庭70%以上的资产，也是目前国民贫富差距大的根源。调整房价涨幅，人心回归，回归实体经济，回归用奋斗创造财富，否则谁还认真工作?敢问，没有稳定的存量房市场，房产税找谁收？