一代投资宗师威廉欧奈尔告诉你的投资法则|读《笑傲股市》
迄今为止，98%的投资者犯过的最为严重的错误在于，他们从未尽心弄清楚自己在买卖股票汇总所犯的错误。只有防止这些错误的发生，才能在股市中取得成功。如果你真想在股市中大施拳脚获取成功，不妨听听一代投资宗师威廉欧奈尔的经验，他在笑傲股市中总结了投资者常犯的错误，和应该谨记的法则。本文继续分享《笑傲股市》。为了便于理解，本文对欧老所提出的错误和法则进行整理。不仅仅是罗列。01 一定要避免的关键错误1、投资前没有遵循投资规则。投资规则最重要的一点是，按照买卖规则执行。股票买入时已设定卖出准则，首先止损线。如果做不到止损砍仓，请不要入场。另一方面，遵循卖出方案离场。中途不要频繁卖出，导致不能取得盈利。坚定地执行同一条投资体系的市场规则，清楚地明白市场过去几周和当前变化，才能保护自己账户不受浮盈和亏损带来的情绪影响，不能完全跟着感觉走，关闭盘面，分辨市场所处的位置，再继续考虑投资决策。2、在股价下跌时买入。这一点与欧式理论的真谛相关，欧式理论的应用场景是牛市购买强势股，强者恒强，价量齐升买入。反之下跌时股票是弱势股票，只会带来情绪的紧张。而很多投资者恰好是越跌越买，摊低成本。并不是说越跌越买的思维不对，它的应用场景不同，越跌越买是左侧交易，而欧式理论的基础是右侧交易。3、没有认真研究K线图，对创新高股票不敢下手。其实个人观点远没有市场精确，下跌过程中的便宜货只会拖累你的资产。4、精力主要花在研究股票上，一旦买入后就不再考虑何时卖出。很多人都会爱上自己的股票，只成功了一半。再加上卖出策略就完美了。5、依据小道消息买入股票。很多人宁可相信某些人的信口之言，也不愿意自己花精力去研究学习，恰恰相反，对于信息的识别能力不足，可能导致错误的决定。即使信息正确买入股票上涨，也并不了解公司背后的原因而无法把握住盈利。6、偏爱股息率高或者市盈率低的股票。股息率高或市盈率低是价值投资者偏爱的品种，但与欧式体系的成长股应用场景不同。不能适用此法则。市盈率低就决定了其弱势地位。7、握不住已经获利股票。反而对赔钱的股票死守不放。正确的行为恰好相反，迅速止损，缓慢盈利。02 投资应该谨记的法则1、制定严格的投资纪律。最基础的一条是卖出法则。2、满足CANSLIM的全部要求。要求可见最简单的成长股选择法则|读笑傲股市3、忘记你的骄傲和自我。谦逊的面对市场，做市场的观察者追随者。4、每天跟踪盘面，确保自己信息与市场同步。反观我们自身，很多人性的弱点在股票市场已暴露无疑。借以欧奈尔先生的警告，对自己的投资行为逐条反思，认清自身的错误和缺点，不断克服，直到他们变成自己的优势。扬长避短，方为正道。股票市场每天都生机勃勃，而历史又是如此惊人的相似。持续不断地学习，研究，制定出自己的投资规则，并坚定执行。牛熊总要交替，每隔几年都会涌现出大好时机，年轻的公司层出不穷，凭借知识和信心，在保护自己资金的同时，利用恰当的方法把握住那些极为成功的公司。