经验 | 不是所有的甲状腺结节都会被保险公司拒之门外
从业多年，接触到很多有甲状腺结节的客户，而且越来越多。原来没感觉到数量有这么多。中华医学会内分泌学会主任委员滕卫平也估计：“中国的甲状腺疾病患者人数远远超过糖尿病患者。”个人认为，有一定的原因是原来都没有重视过甲状腺的检查。公司体检也都仅限外科初步筛查，并没有像现在一样，把甲状腺超声也加进体检套餐，所以之前大家没有结节只是没有发现。很多人都很遗憾，原来觉得自己还年轻，以后再买健康保险也来得及。有结节以后，主动找保险公司买健康险，得到的回复一般都是“除外承保”——可以保，但不能保甲状腺。有了结节就不能正常买健康保险了吗？不是的先不要有心里负担，不要觉得保险公司都不保，肯定是大问题。因为，医生和保险公司的核保员关注的焦点不同。医学院教学生先让病人活着，这也是医学追求的“生命第一”。一个疾病如果没有生命危险，在医生看来肯定不是最大的事儿。而核保员看重的是这个客户有什么风险，是不是会大概率产生赔付，会不会影响公司赔付率、会不会影响公司的稳定经营等等。因此，如果核保员认为会引发未来的大额赔付的都是“大事儿”，即使这在医生看来是没有生命危险的“小事儿”。科学技术在飞速进步，保险行业和客户也都会因此受益。大数据支持的核保技术会更精准，更平衡保险公司与客户的双方利益。既能让更多的人参加保险，保险公司的风险也不会大幅增大。如果保险公司视“甲状腺结节”为风险，那么没有结节风险就没有了。就有可能正常承保。有的人原来有结节，后来结节自己慢慢消失了，这样当然可以按标准体买保险，但这样的案例极少，更多的还是手术切除。通过手术切除的人，满足以下三点，有的保险公司就能按标准体正常承保健康险：1、穿刺活检或术后病理为良性。2、手术切除结节且治愈超过1年。3、无相关后遗症且甲状腺B超、甲状腺功能检查结果均正常。但，不是所有结节病例医生都会建议手术。对于考虑为良性的甲状腺肿物，很多医生一般都会建议随访观察，不会建议马上切除。那么，这个时候想买保险怎么办？如果有结节有没有可能按标准体承保呢？1级结节、2级结节的客户甲状腺超声检查结果TI-RADS分级如下：0级：临床疑似病例超声无异常所见，需要追加其它检查。1级：阴性，超声显示腺体大小、回声可正常，无结节、亦无囊肿或钙化。2级：检查所见为良性，恶性肿瘤风险为0％，均需要临床随访。3级：80%可能良性，恶性肿瘤风险为<2％。4级：恶性的可能比例为5～80％需要结合临床诊断5级：提示癌的可能性大，>80%6级：细胞学检出癌症。确诊为癌！超声报告用的都是医学专业用语：什么边界清晰还是模糊啦；低回声啦；2*2mm啦；形态规则不规则啦；血流分布是否正常啦等等，并没有明确写是几级结节。笔者建议询问医生，确定自己的甲状腺超声结果TI-RADS属于几级，再选择合适的保险产品。特别提示一下，如果结节没有手术，一般要超过一年，且每年至少复查一次，持续1-2级的状况才更容易按标准体买健康险。如果实在没法正常承保怎么办？除外承保其实也并非不能接受，毕竟现在重疾险保上百种疾病，只是不保甲状腺疾病，并没有过大影响自己的健康保障。所以：1、先保上，越往后拖承保的概率越小且保费越高，万一又查出其他异常呢？2、以后有必要做结节切除手术，手术痊愈后再按标准体加保也不晚。最后一句：建议身体一切正常的朋友提前买保险，这样咱们有挑选产品的权利。