断舍离和投资
今天打扫屋子断舍离，丢弃一堆东西，瞬间屋子大多了。日常用到的东西很少，但是经常买了无用东西，不舍得丢弃，一天天堆积，直到搬家不得不丢弃了。自己整理屋子发现很多1,2年没有用的东西了，一直占用地方罢了。很多是买了但是不想用，丢弃又想到花钱很多，万一将来用呢？自己租的房子一平方7万，租金一平方也几十块了，一堆无用品平均一个月的租金上百元了，堆积了2,3年基本折算人民币2,3千了。不想不知道一想吓一跳，真的好费钱了，持有成本真的好高。不断舍离的生活就是一个人只吃不拉，这画面想想多美好了。人吃饭吸收营养，然后排除垃圾。如果一个人吃了很多但是全部留下不排除，只能是大胖子，非常不健康。只吃不拉是很多人生活的态度，买了一堆无用品，不舍得丢弃。中国股市为什么垃圾，核心也是只吃不拉，每年大量公司上市，但是很少公司退市，结果就是。上市困难，退市困难。垃圾公司在中国上市后不退市占了位置，拉低了中国股市收益，好公司不能上市去了香港美国，造福了海外投资者。巴菲特一直推荐指数投资，因为正常指数就是一个合理的新陈代谢，好公司留下垃圾公司排除。中国大盘指数是垃圾留下站地方，好公司没机会只能出去了。当然注册制科创板等就是解决这个问题。股市有的问题，个人投资者也有，而且更严重。a股是上市后无论好坏都留下不让走。个人投资者因为售盈持亏，导致好公司很早卖出获利，垃圾公司一直留下等待回报。形象比喻，一人吃自助餐，先吃了一大堆垃圾膨化食品，然后发现了大龙虾鲍鱼，摸了摸肚子无奈没地方吃了。投资中太多人抛弃好公司留下垃圾公司的蠢行为天多太多了。所以很多人跑不赢指数也是有原因的。