人生三大步：定位、聚焦、坚持
一万个心中有一万个哈姆雷特，一万个人中有一万种对人生的定义。如今的我们，面临的是知识大爆炸，信息传输的速度和涉及面正在以过去几十倍、几百倍的速度在进入我们的生活。快速获取的知识如果缺乏正确的引导，会更容易让我们在这个社会上迷失。要掌握自己的人生，就要先从认识自己开始。这里的定位，不是特劳特的定位而是要不停的叩问自己内心，然后确定的知道自己想做什么，能做什么只有把想做的和能做的完美的结合在一起，才有可能会让自己取得大的成就，成为自己想成为的样子1、如果不考虑失败因素，不考虑生存生活，会选择做什么
2、喜欢什么样的场合，什么能给自己带来乐趣
3、列出最能带来乐趣的三件事
4、试图找出三个乐趣的交集1、自己的天赋和才能是什么
2、如果可以有个标签的话，同事朋友们认为我的特点是什么
3、自己认为最成功的几件事是什么？他们需要什么共同的能力
4、列出三条突出的天赋
5、试图找出三条天赋的交集。如果短期无法详细的找到自己乐趣和天赋是什么，可以将以上几条，过段时间就试着列举一下，慢慢总会能找到定位自己，会让人们知道什么东西可以舍弃，什么必须加强。找到定位是第一步，最好的结果，是乐趣的交集与能力的交集完全重合，这样的人生就像开了挂一样，任何情况都阻止不了他的飞速进步。乐趣与能力的交集，就是你的核心竞争力。我们不会相信一个建筑师是一个好的财务专家，也不会相信一个著名医生会是个世界闻名的赛车手。只有工作和做事情过程中，不停的增强训练核心竞争力，就像一座城堡的城墙一样，不断的加固加固再加固，日积月累，最终你的地位，将在这一领域无人可以取代。一主一副，一主多幅，只有强相关的才能互相影响。所以说，一个技术型的人才兼职去做业务类型的工作，不是一个很好的主意。有一则关于柏拉图的故事大哲学家苏格拉底，有一天给他的学生上课。他说：同学们，我们今天不讲哲学，只要求大家做一个简单的动作，把手往前摆动300下，然后再往后摆动300下，看看谁能每天坚持。过了几天，苏格拉底上课时，他请坚持下来的同学举手，结果，90%以上的人举起了手。过了一个月，他又要求坚持下来的同学举手，只有70%多的人举手。过了一年，他又同样要求，结果只有一个人举手这个人就是另一个伟大的哲学家：柏拉图所以后来有人采访柏拉图，询问他成功的秘诀，他的答案只有2个字：坚持