我证券开户十二年
       2007正是牛市，身边很多人通过炒股赚了钱。我当时怀着发财的梦想去海通证券开户，现在想想，我在工作人员眼里就是韭菜，就是去送钱。因为新股民就是去送钱的。那时候的茅台才八十元一股，留到现在翻十倍。那轮牛市我买了很多股票，都是短线。江西铜业十几元持有过，后来涨到七十几元，我挣了几个点就抛了。买的股票有涨有跌，跌就割肉。最刺激的是权证，可T+0,每天进出几次。这轮牛市过后我亏了不少钱，有大部分是手续费。我一直在学习炒股知识，通过学习我会看k线图，成交量，macd，筹码分布等技术指标。后来发财梦破，老老实实做生意，对股市怕了。几年后，是14年吧！股市又起来了，这次炒股胆子变小了，只买银行股，因为波动少。这次牛市我印象深刻的就是连续千股跌停，最后国家救市，巨额资金拉银行服，后面又千股涨停。真是奇观！很多中产在这轮股市中因股票跌停卖不出而爆仓，财富被洗劫一空。所以我对自己说永不融资炒股。这轮牛市我亏的不多，因为我持有的是银行股。时间来到2017年，我从来没有离开过股市，一直在关注。 2018年初，我经过慎重考虑，将自己所有的财产投入到股市。我80%的资产持有银行，20%的资产持有券商。我已经不是10年前的韭菜了，我选择价值投资。一年过去了我没有交易，总持仓到现在是盈利的。我的计划是等大盘上6000点，就考虑减仓或者清仓。大盘不上6000点永不交易。我有信心大盘在未来的两年之内会上到6000点，甚至更高，那我的收益最少是一倍。我会在此轮牛市结束之前清仓，下一轮熊市后期买入，再下一轮牛市清仓。        最后，我想对新股民说，最好是不要炒股。如果有点闲钱就买指数基金吧！