富爸穷爸（强势投资的威力）
真正的发现之旅不在于寻找新的风景，而在于用新的眼光去看风景。强势投资要求投资者至少投资两类资产，最好投资三四类资产。大多投资纸资产是因为它们操作简单，容易买进卖出。在管理方面要求很低。在纸资产方面，投资者常常放弃对投资的控制，交给陌生人控制，他们希望陌生人的技术比他们高。放弃控制很危险，然而如果他们不知道如果操控的话，放弃控制反而是最好的选择。因此，由于纸资产没有很好的进入管理之中，所以很多地方不被把控。而在房产和企业中，却能控制自己赚多少，控制开支和税收，决定收入用来做什么，当然纸资产也没有可享受的税收优惠。税务部门喜欢你拥有企业和投资房产。很多人选择容易的路，因为把控制他们钱的权利交出去要比学会如何驾驭他们的钱更容易做到，所以共同基金成了他们的首选和主菜。当然我们也因此失去了学习性和可控性。当我投资股市时，只是把他们当做餐后点心。只是因为我需要让钱快进快出，不置可否，他的流动性和短期价值令人欢喜。相对的，企业和房地产投资很大的不便就是它们买进卖出麻烦，乏味，错综复杂。购买股票就像约会，不融洽就告别。购买房产就像结婚，婚前约会考察无数次，心怡以后在银行办婚礼，安定后，相处不融洽，婚姻变噩梦，则离婚需要经历麻烦，压力，错综的办理过程。建立企业呢？就像是带着孩子结婚。建立和拥有一家企业是目前能获得最大回报的投资，也是所有投资压力中最大的。想成为富人，成为杰出的投资者，需要以企业和投资者视角看世界，而不是以员工的视角看世界。我们也不同的视角看相同的行业，得出不同的结论，或者说发现不一样的世界。没有时间没有钱去某一地方旅行，那么富爸就投资了喷气飞机，缩短了距离，同时让人们负担的起成本，解决了人们的问题。使人们的生活简单化起来，所以他赚到了钱。穷爸爸以一个老师的眼光看到的世界和富爸爸以投资人的角度看到的世界是完全不同的。令人啼笑皆非得是，人生前一场比赛或者前两场比赛穷爸爸是赢家。因为他有稳定的工作，高薪，不缺钱，而富爸爸则长期缺钱，缺时间，没有稳定工作。种种的不利因素并没有阻止他购买旅馆，买得起旅馆。而穷爸却努力工作不停忙碌，谨慎求稳，买房自住，存钱并为住宅净资产增加而兴奋。以至于当富爸拥有了旅馆时，穷爸爸感慨，他怎么能买得起一家旅馆，他甚至没有一份真正的工作。除此之外，穷爸爸什么话也说不出来，因为他根本看不到这其中的机会和奥妙。90年代后，富爸更富，穷爸更穷。现金流正在他所有的投资中快速的流进他的口袋。他没有让自己的钱闲着，而是继续投资，赚更多钱。用要提前准备b计划要为离开做下一步的开始都做好准备。就是为了有一天总能买得起我想做的任何东西。要学会建立企业，投资房产和纸资产。尽管在人生第一节或者第二节都比同龄人赚的少，但是我知道努力经营，我的下半场会得分很高。理解概念，并动手学习。学习建立企业并投资房产而且要努力经营，学习并推荐纸资产的投资这就是要控制自己的资产。阅读怎么骑车是教不会你骑车的，实践很重要。我能，我通过学习能很好把控的东西。所以要经常说我能。拥有一家盈利企业，投资正现金流的房产，然后再投资纸资产？这个纸资产要比同样流动性的储蓄账户变声更高回报。在税务和财务杠杆上增加自己的回报。强势投资方案1.开办一家企业2.用企业产生的现金流投资房地产3.用富余的现金流投资纸资产你自己的企业是你目前最好的资产，因为如果你取得了成功，你就会在付出较少和税赋较低的情况下产生最多的收入。保险公司就是可以享受更大税收的公司，税法因企业不同而不同。而且，通过不同法人实体进行投资，而不是通过个人进行投资，又因为税法的不同而获得更高的投资收益率。即优当法人形式下选择税收少的企业。永远记住，税收是你最大的单项支出。拥有企业的缺点，如果你不能成功建立一家盈利企业，那么这个企业就会成为巨大的债务负担，可能贵损失很多钱。所以要在辞掉你的全职之前，兼职开办一家企业。强势投资，企业（加速器是，别人的钱，法人形式选择，税法，慈善），房地产（别人的钱杠杆作用，法人形式的选择，税法）纸资产（免税，对冲基金，期权，私募，首次公开募股）弱势投资，工作（储蓄，不负债，个人住房，共同基金，股票，退休计划，加速器无）1.别人的钱，是创立公司的第一个加速器，随着米变成优秀商人，这一点会很容易做到，因为投资者喜欢胜者。企业加速发展最快方式是邀请投资者加入你的团队，到要小心你邀请加入的人和其介入程度。还要注意你出让的股份，和做好下次，下下次融资的计划。还可以利用富余现金流作为企业成长的资金。在富爸爸公司创立后的头两年，我和金都没有把利润从公司提取出来，而是把他们重新投入企业，来促进企业发展。下一步就是寻找战略伙伴，授予一定权利，分享一定利润。2. 法人形式的选择选择c泪有限责任公司最明智，税收最优惠，提供保护，还能实现现金流最大化。3.别人的时间一旦企业建立成并正常运行，你就跟不劳而获一样。因为大多数人要为企业工作，而不是建立企业工作，所以他们大部分时间都将不得不为了挣钱而工作4. 税法税法是保护企业主和投资者的利益而制定的。通过创立企业，你甚至可以将个人支出转变成合法扣除的企业开支。5.慈善给予比接受更快乐米服务的人越多，你就变得越富有。加速器的组合作用，你才可以将你的公司成长和现金流增长的速度最大化。房产中别人的钱是很大的加速器。信贷员允许投资者从他们投资的一方拿走虚拟现金流个资本收益。也就是说银行拥有百分之90的投资份额，但投资者还是可以得到银行的那部分虚拟现金流和资本收益。想一想，有多少商业伙伴把他们那部分的利润给你呢？在这种情况下，你借贷银行却会这么做。你借贷的银行占有百分之90的投资风险，但你却获得了它那份利润。他除了利息以外一无所获，而利息却是由你的租户支付的。就是所谓的魔钱。雇主常常会考虑到雇员的贡献而给予他们相应的报酬。这充其量是1：1，也不会是1：9法人形式的选择对于富人世代保护他们房地产的秘密和策略至关重要。普遍的房产法人形式是有限责任公司和有限合伙制公司。税法房地产的税收优惠与纸资产的税收优惠不同，所以选择建立企业之后投资房地产。对冲基金允许规避风险，优势，简单易行。却没有跌价的风险。对冲基金即可以长期持有，也可以短期买卖。方法和工具很多，如做空，互换交易，现贷与期贷得对冲等，几乎可以在任何期望盈利而风险较低的市场上对任何机会进行投资。对冲基金的目标是保护投资者资本和在所有市场条件下产生正回报的同时，减少波动和风险。这些对冲基金大多数会在市场下跌趋势时进行对冲。期权投资股票期权，通过支付一部分价款购买期权，我仍然可以控制股票，却不用购买它。我能够以一个事先约定好的价格购买或者出售一定数量的股票，这个事先约定好的价格称为执行价格。允许我在期权合约有效期内以执行价格买进一定数量的期权称作看涨期权，有了这个权利，我就可以购买100股优先股。较高价格卖出看涨期权，要么因为行使他们的期权，即当市场价格更高时，他们以执行价格购买股票。一个让我在期权合约有效期内以执行价格出售一定数量的股票的期权称为看跌期权。在更高价格上出售看跌期权，要么是因为行使他们的期权，看跌期权卖方在市场价格更低时以执行价格购买股票。投资战略，退出战略。强势投资是投资和加速器嗯协同作用。资产协同并建立运作体系，起初这样做很困难，但一旦体系发挥作用，现金流就会流进而不是流出。事实上，大多数人投资时都只投资一类资产。你能成功投资所有种类资产吗？只有你能回答这个问题。人们只是买卖股票，债券或房地产，他们常常会错失强势投资的潜在优势，并且承受更大风险。即使赚不到钱，也要缴纳很多税费。由于忽视了不同资产之间协同作用或者加速器，投资者成为投资中最薄弱的环节之一。缺乏理财教育或者缺乏快速致富的渴望导致他们把自己应该能够赚到的钱也没有赚到手。我们最大的损失是我们没有赚到那些原本能赚到的钱。