不储蓄，哪来的本金？
叨姐没有想到昨天的文章《最好的投资，是储蓄》引起了很多朋友的共鸣。对于大家的意见，我都尊重。毕竟百花齐放，百家争鸣才是网络世界的特点。与此同时，大家的意见也促使我更深入地思考储蓄这个主题。诚然，在今日的投资理财语境中，储蓄就算不是最冷门的一个，也可以算是几乎无人问津的一个子领域和话题。以至于谈到投资理财，会有两种先入为主的假设:一种是你不理财，财不理你；另一种是本金都没没有，怎么理财，怎么储蓄呢？关于前一种，大家讨论得比较多了。但叨姐的意见是，后一种假设才是需要纠正的错误认知！一些朋友留言，钱都没有，哪来的钱储蓄？还有人认为，钱都不够花，怎么储蓄？上述两种观点，难道不是倒因为果么？不储蓄，哪来的钱？不工作，哪来的钱？如果要评出世界上最珍贵的东西，也许很多人会想到金钱、生命或自由，裴多菲的名句就是例证。叨姐却认为时间最珍贵，每个人在世间的这些年/月/日，时间对每个人都是公平的，区别在于如何过好每一天。这又有了现在的流行语“年轻时拼命赚钱，年老了花钱买命”。赚钱需要投入的最大资源，是时间，养命需要投入的最大资源，是金钱。两者互为因果，都很重要，就看个人的取舍和选择。孔夫子说过“逝者如斯夫，不舍昼夜”，时间如白驹过隙，金钱亦是如此。影视作品中，在铸币流行的年代，贵族和商人的招牌动作，莫过于捧起一团金银币，看着它们从指间漏到箱子里。金币那么大，都能从指缝流过，何况现在的数字货币和符号？和许多朋友一样，工作后叨姐最大的感慨，就是钱怎么一下子就没了。工资发下来，还完信用卡，还完各种贷，交完水电油气，备好菜米油盐，真的就所剩无几了，要是遇到红白喜事、衣食住行等大件支出，动用储蓄、借长偿短也是常有的事。怎么办呢？控制欲望，降低预期，改变消费习惯，除此以外别无他法。随着年龄的增长，人与社会接触的面越来越广，需要交学费的事情也越来越多。免费的东西要么是常识，要么知识产权到期，一般都不如收费的好。要面对层出不穷的交费项目，除了多攒点钱，还有更好的办法吗？无论是居家过日子，还是一人吃饱，全家不饿，钱不经花恐怕是共识。有孩子前，为了维持与职业相匹配的形象，需要服装、包包、鞋子，护肤品、化妆品，美容美发，日常保养等基础套装，总有那么几个月的工资是花在自己身上，才能对自己好一点！至于增加脑容量的知识投入，如学历学位、行业证书、专业资质等；培养情操与调节心情的支出，如旅游、购物、文体消费等；有了孩子以后的非理性消费，以应对这部碎钞机的支出，那更是不计其数。必须肯定的是，有一种观点很有参考意义:既然通胀是大趋势，那么今天的钱肯定比明天的钱值钱，今天应该大胆消费！理是这个理儿，可咱还不是发达国家，遇有生老病死、大灾小灾，还得靠自己和家人、亲朋好友。人总不能在接济中过一辈子吧？既然如此，不储蓄，哪来的本金可以应付生老病死这些人生的必经磨难呢？