网上买保险安全吗？保险公司怎么想？
在写“百万医疗什么都能报销吗？”这篇文章的时候，被百百判定为推广文章，消沉了好一阵，对新手宝宝来讲，一直没办法转正打击还挺大的。不过，最近读了很多书，昨天看了一本，书上说，作为新手，写的东西也未必有人看，就直管往前冲，不管写得好与不好，只要能表达出自己的想法就好，所以不管新手的标签能不能摘掉，小编还是会继续在写，毕竟爱我所爱，不好也爱。最近大量的写了很多文章，发现一些条款不是很好，即便没有什么性价比，也还是有很多买，这是为什么呢？有些条款又是高性价比，保险公司赚的少很多，这又是为什么呢？保险公司的经营模式到底是什么？所谓的网红产品大家都知道几个的吧，一些不太知名的公司靠高性价比赢得了市场份额，这些公司不知名的原因是这样的，比如我把公司开在厦门，那么厦门这个圈的人就比较能知道我的这家公司，平常经过的时候可能也能看到我的牌子或广告，然后可能还会拍下来告诉其他人。但是，住在北京的朋友可能就未必像厦门一样知道我这家公司，这时候投广告是最好的方式吗？如果在电视投，我可能根本不可能看到，因为我家连电视都没有，有也是极少开的。那放各播放器频道，这时候可能会有人知道，只是从各播放器来说极少上这类广告，昨天还看到它们都开始当红娘征婚了。放的位置对口很重要，现在的第三方平台已经崛起了很多家，还有各公众号，但是能上这种地方投保的，保单有几个很关键的因素。一、要简单二、要便利三、超便宜四、保额超高五、安全性六、对比性简单性：简单的条款一般是不太可能的，但是在介绍的宣传页面可以做到，简单的浓缩条款中的保险责任，非常具体的也可以通过阅读条款实现。便利性：在第三方平台投保，只要点点点，对于会一点电脑操作的人来说并不会很困难，支付也非常简单，选择自己方便的银行卡进行代扣，还可以用微信或支付宝支付保费，过程是愉快的。性价比：很多能在第三方平台投保的险种都是性价比很高的，甚至可以说是降低了成本去配合第三方的销售，一些不知名的保险公司可以利用这种险种一战成名，既有业绩收入又免去了广告费。保额高：降低了保费，对于投保人来说就可以投保更高的保额，这是互利的，相对情况下比线下的有些产品可以买到更高的保额。安全性：作为第三方平台，只要不是直接收费，都相对安全，不能单单看产品的虚张声势，更要看第三方平台是否知名，又一定的基础，并且可以通过所购的保险公司官网电话进行保单查询，看是否真正投保了该险种，验证手段有很多，再者银保监会管理的非常严格，可能申请了10家第三方销售执照，只有一家能申请到，对它的管理严格程度可见一斑。对比性：公众号是靠对比文章来对产品进行对比分析得出性价比，第三方平台可以根据险种直接点击对比，当然也会很多人还是看不懂，或者说看不透，这时候就可以根据客服的推荐，哪款产品好又适合，一般都能即时回复。从以上可以看出，第三方平台投保的保险是有保障的，保险公司也节约了很高的推广成本和人力成本，只要将产品广布第三方委托销售即可。当然保险公司也不可能放弃线下销售，很多赚钱的年金险、万能险、投连险、养老险等险种都需要靠后方的推荐才能够销售成功。对于留存率，看过一个上海保险公司的案例，为了让新人可以更好的留存下来，再一线城市的高生活成本，很多销售没有成交就会活不下去，这时候他们需要的就是可以和第三方平台PK的高性价比产品，低成本设计，让更多的人易于销售，这样就会有更多的人得到甜头，留存率更高，这就是产品管理的新理念。中国人寿今年开门红也创造了历史新高，再开门红举步维艰，纷纷转战重疾险等其他健康险的情况下，开发了高收益的理财保险，实打实的为自己开创了新时代，重疾险的优势也越发明显，不再是老大姿态，也渐渐能走在市场的前端。如此，产品的好坏优劣是一家企业的命脉，如果只是单纯的夸张销售已经无法满足消费者的需要，谁才是真正为他们考虑的，一对比就暴露无遗。第三方平台可以让我们得到更多的实惠，但是也要去关注保险发展的动向，才不会太过于被动。保险公司的发展需要会有很多的优惠政策，时常关注关于保险的新闻也能更好的提高自己的保障系统，无论保险公司的经营策略是什么，想做的保险的就抱紧大腿，跟着前进，想投保的，就顺势投保，属于双赢。写在最后：没有不好的保险，只有不适合的保险。没有不赔的保险，只有买错的保险。