扒一扒香港保险你不知道的那些事儿Part3-关于收益你不知道的事
我继续从以下五个方面来解读：前面天讲了“关于购买”、“关于领取”，今天讲已经买了香港分红险的客户，截至目前的收益如何呢？关于收益接触过分红型保险的客户都知道，在购买之前，销售人员都会给你看一张分红利益演示表。根据保险公司经营风格，个别公司激进， 个别公司保守。比如宏X人寿建议书附注中分红的相关说明:
上述所示已包括红利，数值按现时之保单红利分配比例计算以作说明，而且已包含本公司对未来利息、投资回报、营运开支、理赔经验及其他因素之预期。即系统中的建议书都是按照当前的实际分红情况进行的演示。1）分红数据演示
行业要求：给客户看的演示表必须包括4个档位。包括：不分红、低（2.5%）、中（中4.5%）、高（6%）。
一般客户看中档收益4.5%即可，因为保险公司要预留自己的利润部分，所以实际收益大多数高于中档收益。
分红方式香港保险分红演示表分为：保证红利＋不保证红利＋特别红利，给客户看得都是三者之和。
很少有人官网具体查看自己购买的分红险的实际分红情况。每个公司可自行设定分红方式。现金红利，就是发放现金方式，客户可随时提取。若不提取， 留在保险公司继续形成复利效果。监管征费有关征费为应付保费的特定百分比，每个保单每周年均设有征费上限，并透过保险公司向保单持有人收取。人民币汇率10年前后汇率变化，美金相对于人民币，贬值17.93%。综上所述：今天关于分红收益的内容有点烧脑，归根结底，对大多数人而言，分红型保险就是强制储蓄，专款专用。在熟悉的土地上，购买简单方便，随时了解国家的政策，领取安全便捷，才是关键。明天进入“条款”部分，讲讲去年香港海港城的案例。关于条款