市场需要有人亏钱
基本面投资是个逻辑跟复杂，但又有许多逻辑是异常简单的的事儿。既然想来赚钱，最重要的是要知道，钱怎么分配的。打个比方，以前一些贪官污吏，勾结投资商，靠着地产和基建分配百姓的财富，往这上面靠的，污油水多的很。那股市和期市怎么分配钱呢？散户在亏钱，机构构和产业力量在赚钱，根本没有人人赚钱的牛市，一定要有接盘的人。趋势是一个正反馈的过程，趋势不是因为人的贪婪、冲动，而是人要赚钱的欲望，就这么简单。大家来市场不是做慈善的，不是为国家筛选公司的。要赚钱必须有价格差，要承载大量的资金进出，必须有大趋势。我们从参与主体的行为来看趋势，就是一个正反馈过程。首先有独立思考能力的大资金机构基于价值判断，经济判断或者制度漏洞，来点燃导火索，初期散户在观望，随着市场疯长，被吸引了来，帮助推高价格。直到机构开始出货，散户套牢，完成财富转移。有人把趋势归结成人的疯狂和人性的贪婪，这说不通的，产生趋势的原因是广义的人性，就是人想赚钱，想赚钱需要有价差，有差价就要买进，买进就推高价格，难道换成机器人来交易就不会有趋势了吗？如果人不想赚钱，市场都不存在了，亏钱的根本原因是业余对抗专业，有点专业的对抗特别专业的。形成趋势依赖几个条件，一是外部条件，需要足够的理由点燃赚钱的欲望，一个是打头的正反馈力量要吆喝起来，一是负反馈力量要小。半夏总结的股票市场的正反馈力量有机构、游资和散户。负反馈力量主要是产业资本，市场的底部是因为产业资本在买，对抗了下跌，而价格开始上涨时产业资本就守着底仓过日子，涨到一定程度就开始卖，对抗上涨。底部是产业资本在增持和并购，然后机构点燃上涨的正反馈，散户来接盘。这就才是市场，没有都赚钱的牛市，换证监会主席也没有用，一定是有人赔钱的，而且一定是散户。对于期货呢？正反馈力量很简单就是机构和散户，负反馈力量呢？只有套保的力量和做基差交易的力量。但是中国期货市场套保和基差交易的力量太弱了，所以是机构的天下。股票市场涨了，和个人有什么关系呢？原来，上市公司的股票掌握在大股东手里，股票上涨，是一个个活生生的人在受益。股票市场是价值的鉴别器，让那些真正有价值的企业涌现出来，鼓励他们，奖励他们。这样社会生产率提高了，经济发展了，整体财富创造的多了，人民通过国家分配机制也都有“”钱“”了，然后再拿来投入股市，再鼓励好企业，促进经济发展。不过，水涨船高是一回事，从市场上赚钱是另一回事。金融市场正规了、发达了，你从工作中、生活中享受了国家经济发展的好处，但是金融市场中是必须有人亏钱的，而且极大概率就是你，不是说你贡献了精力就一定有收获的。这就是个人与集体的不均衡。不光是金融市场，整个社会也是这样，大家都贡献了劳动，但是分配的时候是严格按照劳动量分配的吗？不是的，分配是，整体的均衡，结构性的不均衡。整体均衡是因为水涨船高，结构性的不均衡是因为稀缺和制度空隙，网红的劳动有农民多吗？只不过她们在一个结构性的稀缺岗位而已，而且这些岗位其实分配了大量的财富。对于集体对于国家，什么最重要？当然是整体的均衡，也就是效率和公平正义最重要。对于个人来说，对于小家庭来说，什么最重要？当然是结构性的不均衡最重要。不是教材上写的那样，流了多少汗，就有多少收获，这不过是加了道德和意识形态的说教。所以，个人要赚钱就是要找到这些不均衡的结构。比如时代的趋势，信息的不对称等等，什么调酒师，文化师都是一样的，定价和劳动明显不成正比。回到市场看，整个市场是促进公平正义的，对于微观的参与者来说，这就是一个巨大的财富的分配机，这就是市场的真相，胜利者成为股神，人人推崇他们为智者，失败者尸骨无存，人们唾弃他们为赌徒。好像成功和道德有关系似的，但是没有失败者，成功者的钱从何而来，都是赌徒，不过胜利者赢钱又赢名声。最好的策略是永远离开这个市场。如果你还执着，那也还有一丝可能。靠系统来取代情绪交易，要有正确的投资理念，首先就是明白你在市场上只是米粒个人。有人说不要追涨杀跌，要做价值投资，可惜这个价值不是你说了算的。作为小小散户，你不是那个可以终结趋势的负反馈力量，你也不是那个点燃趋势的正反馈力量，所以你永远是追涨杀跌的人，你也只能随大流，但要智慧的随大流，系统的随大流。散户亏钱，因为他们眼里只有涨跌，因为他们没有一致的判断概率，因为他们没有与系统匹配的资金管理，这些你都要有。参考老文具体做法还是分基本面派，技术面派。基本面，你不要想当然的判断什么价值，而要关心那些判断价值的负反馈力量在干什么，如果他们不积极，一定是你错了，一定是你错了。抱大佬的大腿，和他们同进退。不过，大佬的承受能力和你不同，所以轻仓忍受波动，有严格的止损是必要的。技术面，那就是跟着资金点燃的方向，做那个正反馈的一员，又享受正反馈带给你的收益，不过你与别人不同的是，你知道自己会看错，你会找到情绪再次点燃的哪一个点进去，你也会根据系统随时溜走。金融市场是财富的大型分配机，对于国家和集体是好事，对于参与金融市场的个人不一定是好事，因为一定要有人亏的。市场力量有正反馈力量，也有负反馈力量，对于米粒个人，你总得抱一个大腿，不要妄想用粗糙的分析战胜他们。不要迷信价值投资，也不要不要小看技术分析，技术分析有扎实的市场正反馈原理，也实在是散户生存最值得依赖的工具。