亏货的出路
马哥说基本面在金融市场，我们关心的是经济状况吗？是大佬的态度吗？是自己的情绪吗？不是，这些都是间接的，我们关心的对象就是价格的涨跌。关心短期的波动，因为他关系到我进场和止损，关心长期的趋势，因为他关系到我的预期。研究对象决定了研究方法，国家研究的是金融市场的定价机制，对于米粒个人这不是你关心的，你研究的是价格的涨跌。宏观经济基本面，中观的参与主体的行为，还有短期的多空博弈。特别注意，这几层直接不是管制的，不是上层掌控下层掌控的，而是相互印证，相互影响的。我觉得现在有些研究逻辑的问题出在研究对象错位，研究观点失误。宏观、中观、微观是从不同时间周期，不同研究层面来看的规律，不是谁决定谁的问题。而是共同模拟价格的走势，研究宏观的鄙视研究技术的，研究技术的鄙视研究宏观的，这真的很蠢。比如认知科学，我们有宏观的网络科学观点研究涌现，我们有微观的神经科学研究神经元，我们有中观的认知心理学和认知语言学研究认知模式，大家的目的就是知道认知是什么。不是宏观基本面影响了主体行为，而是主体行为和宏观彼此印证，彼此影响，来决定我们研究对象---价格的涨跌。我觉得很多基本面本身就是搞错了研究对象，他们把经济当成价格涨跌，把货币现象当成市场的波动，忽略了影响价格的其他层。投资不仅仅价格研究。投资研究的是概率和资金管理。价格预测是一个层面，情绪管理是一个层面，资金管理又是一个层面。价格研究讲究精确，我的理论更精确拟合价格的涨跌，我的研究就成功了，这是研究的目的和道德，没毛病。问题是对于每一个人，这个市场太大了，你穷尽一生不一定可以研究好价格的规律，但是你的确可以做好投资，只要你有把握住一点点规律，保证概率的稳定，就可以。弄清楚研究对象，弄清楚身份，你不是卖策略的，你不是经济学家，你不是股评家，你是来赚钱的。找到自己的一招鲜，找到稳定的概率，和匹配的资金管理，搭配成盈利系统，你就成功了。无论你是用技术面，还是基本面都一样的。