指数基金
今天主要学习基金定投中的指数基金，因为我自己目前定投的就是指数型基金，所以这堂课看起来容易理解多了。作业：1、指数基金常见分类有哪些，怎么选？指数基金简单分为两种类型：宽基指数和窄基指数。宽基指数：组成这个指数的股票，覆盖范围广，不局限某一行业，包含各行各业，如沪深300、中证500、创业板等。窄基指数：又称行业指数，可供选择的股票范围窄，成份股之间同属于某一主题、某一行业等，如医药指数等。对定投小白来说，首推相对简单的宽基指数。2、什么是波动性，定投选波动大的还是波动小的波动性，就是看一个指数上涨和下跌的幅度有多大。定投「波动大」的指数带来的收益会高于「波动小」的指数。波动性大的指数上蹿下跳，有更多机会在价格低的时候买入更多份额，更好的降低了平均成本，使得最终收益率更高。而波动小的指数，价格本身变化就不大，定投的效果就打了折扣，定投的优势也得不到很大的体现。故而选择波动大的指数来定投，波动越大越能体现定投的优势。但波动大的指数，在定投中要承受的浮亏也相对较大，这取决于我们的承受能力，一般沪深300、中证500和创业板，三种指数基金，创业板波动最大，收益也最高，当然，高波动带来的风险也越大，也就是浮亏也大，故而选择波动适中的中证500更适合定投。3、你会选场内基金还是场外基金，理由是什么？场内基金，主要是用股票账户进行操作，而这需要手动定投，且会因人为因素影响而有过多想法，不能机械定投，所以能自动扣费定投的场外基金的确会更合适我。这样定投更简单、更轻松，也可以帮助我更好的坚持下去。4、对于「价值」+「成长」的组合定投，能理解吗，是否认同？考虑到市场风格轮动，当轮到「中小盘成长」，如2015年，沪深300表现不佳，但中证500表现不错；当轮到「大盘价值」，去2017年，中证500表现不佳，但沪深300表现不错。这样组合起来，就有一个在浮亏，但其实也是在积攒份额，另一个在赚钱，让你有坚持下去的好心态，故而这类的经典组合，被很多大V认可。5、你觉得量化基金和被动型指数基金哪个更适合你定投呢？为什么？我觉得被动型指数基金更适合我吧。量化基金是主动型基金的一种，选择主动型基金需要面对的最大问题 ——「不确定性」，虽然没有基金经理的变动带来的风险，但也存在其他方面的问题，而本着极懒极简的投资原则，我觉得被动型指数基金蛮适合我这类小白的。