打开少儿财商教育的镣铐
少儿财商是一个思维课堂，思维课堂的最大劣势是看不见，摸不着。如果父母在听完课后不去有意识的实践，那其实在课程效果上是要打折的。如果在你的孩子试听一节财商启蒙培训课，上完课了孩子跑出来跟你说：“妈妈你知道吗？每个国家有不同的货币，他们之间用汇率算的。”“妈妈，这瓶水的价格是由供需关系决定的。”你听了之后会不会觉得这堂财商启蒙课还不错，孩子学到知识了，报个名吧。同样的，很多文章里写在家就能玩的财商启蒙是：做个小游戏，教孩子认识钱币，告诉她这是10块钱，那是100块钱。做个小游戏，教孩子知道10块钱花掉了2块钱，还剩8块钱。或者做个小游戏，让孩子在家里过家家用假钱币、假道具开个水果店，知道有买家和卖家，知道商品的流通。还有一些财商启蒙绘本里是：教孩子货币的前世今生：以前货币是贝壳，后来又是金银，再后来是纸币。教孩子世界认识各地的货币：人民币、美元，欧元、法郎等等，教孩子什么是汇率。教孩子什么是商品、贸易和市场。甚至还有股票、基金、债券、贵金属投资、收藏、外汇等等的概念。上面的课程对于孩子线下教育来说，是可以，因为大学本科的货币银行学、经济学、投资学就是这些内容。还有一些迷茫的家长，小孩还很小财商意识却很强。但他们表现出来的状态是道理我都懂了，怎么切入呢？到底现实当中怎么教育呢？思维也好，父母观念改变也好，父母财商启发也好。课程效果不是父母觉得很赞呀，在教导孩子财商方面有一点心得了就够了。你的孩子经过小卖部文具店商品店游乐场所，依旧要磨很久，最后结果是怎么这个又要买那个还要玩。想到了之后，世界通透了。感谢在我成长路上给我鼓励的贵人。