你不明就里买下的保险，成就了他们的百万年薪
不知道从何时起，身边的保险从业人员，由过去的张叔、王婶、孙姨变成了初中同学小王、前同事小赵、甚至是点头之交连名字都不记得的某某。不知不觉间，身边的保险从业人员越来越多。看看招聘网站，各个保险公司365日，日日在招人。看起来蒸蒸日上的行业，为什么“保险”两个字还是让很大一部分人避之不及，甚至深感厌恶？首先，最重要的问题，保险，到底有没有配置的必要？问问那些爱车受损购买车损险的人，突患重病但购买重疾险的人，又或者家庭经济支柱突然去世恰巧购买了寿险的人，有没有必要买？什么，他们说没必要？那厉害了，脑瘫算重疾，也是赔的哦亲。那造成民间谈保色变的原因在哪里呢？杨叔认为，在于保险公司暴力无脑的拓展市场，进而导致从业人员职业素养的长期缺失。恰巧最近也在自己配置保险，所以对此深有体会，经常被弄的哭笑不得。举几个栗子吧场景一：经纪人：您好，综合您的个人情况，推荐您购买我们家的*佑一生，优点主要是@#￥%…&*....我：哦，好，顺便我还想了解一下寿险的相关内容，有推荐的么？经纪人：啊，寿险这块我还没培训到呢。我：？？？场景二：经纪人：我还是建议您考虑一下我们公司的**福，真的很适合您。这款产品我们卖的也很好，大平台，理赔有保障。我：可是我了解下来某公司的某产品在某方面和某方面比你们的产品更有优势，在其他差不多的情况下，保费也便宜了三分之一。经纪人：可是他们公司没我们大，理赔慢甚至有可能破产了就不赔了，我们是大平台，理赔有保障。我：国内寿险公司破产概率极低，并且如果真有保险公司破产，还有保险保障基金来托底。经纪人：但是我们平台大，服务好，理赔更有保障。我：不好意思，我要回家做饭了。场景三经纪人：杨先生，上次跟您说的**福（是的又是**福），您考虑的怎么样了？我：我最近了解的某公司某产品我觉得更好。（也是一个主流合资公司的主推产品）主要是某方面和某方面，我觉得更有优势。经纪人：那您跟我说说和我们产品主要区别在哪里？你不买我们产品的原因到底是什么？我：？？？我相信，这几个场景，应该能引起不少人的共鸣。保险业，目前可以说是金融行业入职门槛最低的行业之一，杨叔仔细询问了几家主流公司的招聘专员，对入职人员要求的天花板是：18~55岁，大专及以上学历，无违法犯罪记录。是的，这已经是若干家保险公司中，入职门槛最高的一家。那么，门槛又能低到什么程度呢？嗯？门槛是什么东西，锯了锯了。门槛低没关系，学历低也没关系，学历不代表能力嘛，只要花时间努力去学习钻研，也可以很好的为客户服务。但是，市面上大部分保险公司招聘的保险代理人，都面临着一个问题，无底薪，或者是有责底薪。就算偶有提供无责底薪的公司，也面临明显超出初期能力能匹配的KPI。然后新人入职，经历十天半个月简单培训一下公司主推的高利润高提成产品，就开始拿着IPAD，穿着职业装，摇身一变成了专业人士。一个没有任何技能和经验的新兵武装一下上战场是什么结果？送人头。一个没有任何技能和专业素养且没有底薪保障的保险从业人员去卖保险是什么结果？一、无法生存，直接死二、把身边亲人朋友做一遍，再无拓展市场的能力，然后死。三、拉起一个团队做上线，让下线再拉团队发展下下线，（这也是培训灌输的概念，我才疏学浅，看不出和传销的本质区别）最终功成名就，年薪百万。大部分没有背景没有社会关系的从业人员，都在一和二上折戟沉沙，除了白白浪费的一段光阴，透支了自己的人脉之外，一无所获。这种现状之下，导致大部分从业人员没有沉淀下来学习钻研的时间，想要活下去，只能靠骗、靠忽悠。我见过向足浴店按脚的技师推荐一年保费一万多的**福的业务员；见过连着约几档客户都是给出同一款产品方案无脑推的业务员；也见过忽悠客户买十年期缴费的重疾险为了多拿提成的业务员（嗯，被忽悠的对象是我妈，给我买的保险）我不想无脑的去指责保险从业人员多么没良知多么没下限或者多么没有专业素养。生存压力下，能记住几个产品的名字，知道大概的内容框架，已经不容易了。毕竟，当今行业体制下，不是你（客户）死（被忽悠），就是我（业务员）死（被淘汰）这个行业，如果能多一些，可以有机会和愿望去多学习多沉淀，站在客户的角度，根据不同客户情况客观比较、组合及推荐产品的从业人员，去做该做的事，赚该赚的钱。我想，未来一定有越来越多的人会扭转对保险行业的偏见，真切的了解保险的合理性和必要性吧。