树化玉•分类
第②类：是剥皮打磨抛光树化玉。由于木化玉本身是树的化石，树都有树皮的，这些树皮颜色发白枯燥很不好看，只有把这一层表面树皮剥掉，再打磨抛光出来，才显示出树化玉的美。第③类：是喷砂加工树化玉。当木化玉拿去打磨抛光时，由于加工工具的局限性，会完全改变了这个树化玉的自然形状，近几年来，人们想出了用金刚砂高气压喷射到树化玉表面，把表面的树皮、杂质喷掉，留下其中的玉化层。这样就使树化玉保持原始的自然形状，又能表露出树化玉内部玉化的精美。不过，由于目前喷砂工艺的限制，这种方法加工出来的树化玉要喷上水或蜡水，才能达到打磨抛光料的光洁度。第①类：是种水料树化玉，这种树化玉就象玉石，需要精雕细琢才能体现出它玉质的精美。适合打磨抛光加工，形状独特的才适合喷砂加工。第②类：是干料树化玉，所谓干料是指外表看没什么种水，以造型取胜的树化玉。多见于褐色，少见于黄色，极少见于红色，根本不会有绿色。适合喷砂加工。第③类：是脆料树化玉，这种树化玉有的颜色像琥珀，也有点透，其实它是完全没玉化的。加工和运输时都要很小心，否则就会断。现已不常见，因为没有市场需求，缅甸方面也就不向中国提供。第④类：是水冲料树化玉，由于长期处于地面，基本都是没一点种水的，形状也不好。全国唯一的树化玉批发市场——云南省瑞丽市玉城树化玉市场上就也见不到这种料了。