倪云华：从“合伙人”到“散伙人”，合伙企业如何才能避免“流血战争”？
从“中国合伙人”到“中国散伙人”，合伙企业如何才能避免出现“流血战争”，归结到底都是股权问题。任正非不足2%的股份为何能牢牢地将华为攥在手中，只持有阿里巴巴不足百分之十股份的马云，又如何实现对企业的绝对控股，这一切都要归功于企业合理的股权结构设计。创业者要想设计出适合企业发展的股权结构其实并不难，只要了解其中的诀窍，很多问题就可以轻松解决。促成合伙企业成功的因素虽然有很多，但是合理的股权结构分配绝对是其中的一个重要因素。只有全面且规范的股权结构方案才能使企业获得长期稳定的发展。合伙创业的过程中，有的合伙人掉队，有新的合伙人进入，这种进进出出的情况是很常见的，但无论是合伙人进入还是退出，都会影响到原有的股权结构，因此如何建立进入退出机制成为了最关键的问题。那么对于创业者而言如何建立股权进入机制，才能帮助企业规范的发展呢？首先，需要强调的是在合伙股权的发放上，要注意遵循一定的原则，并不是所有的人都适合发放股权。比如短期资源提供者，便不宜进入股权分配中。很多企业在初期发展的时候，往往需要借助各种资源，此时创业者就很容易会将早期提供过资源帮助的对象归纳到合伙人的行列中。但是，有些资源提供者不是长期为企业的发展提供帮助，就是那些并非全职参与到合伙创业中的人，若将公司的股权分配出去将会造成一定的损失。因此在短期为企业提供资源的人并不能称之为合伙人，创业者应该跟其讨论具体项目的具体收益，而不是将股权分配出去，这样一来反会使企业被长期的绑定。总之，股权的发放要因时因人而异，即使是确定可以进行股权分配的人，对于不同的人，在股权发放的时间和方式上，同样应该具有一定差异性。其次，企业在建立股权进入机制时，一定要制定好进入条件，即合伙人需要达到一定的条件或者标准才能够分配到公司的股权。进入条件的设定需要创业者从公司实际的发展情况和需求出发。阿里巴巴的合伙人制度可以称之为成功的典范，从2010年开始阿里巴巴就便开始在自己的团队内部试运行合伙人制度，并且每年都会选拔新的合伙人加入。阿里巴巴的合伙人制度和大多数企业是有所差别的,在阿里巴巴中合伙人的身份并非就等同于股东，且不需要承担连带责任。在阿里，合伙人的身份拥有人事控制权，也可以享有董事的提名权。马云为合伙人的进入设置了一定的门槛，要求合伙人要在阿里工作5年以上，对公司的发展有过积极的贡献并且具备优秀领导能力，同时还要对公司文化有强烈认同感。符合这些条件的候选人才有可能提名成为合伙人，提名的合伙人则需要经过现有合伙人投票表决，票数在75%以上才可以通过，成为真正的合伙人。马云认为，阿里巴巴的合伙人制度并不是建立在利益和权利的基础之上的，而是属于企业内在动力机制，阿里的合伙人的职责更多的是对企业的价值观、文化内涵、使命的推广。阿里巴巴的合伙人制度比较特殊，虽然和我们传统意义上认为的“合伙人”不同，只是借鉴了合伙人制度的内涵和概念，但是在建立合伙人进入机制的方面是值得创业者学习的。对于合伙企业而言，股权进入机制的建立对企业长远发展有着重要的作用。若合伙企业的进入机制混乱不明确，会让投资人认为企业快要分崩离析了，继续投资将会增加风险，因此很多投资人都不会看中或选择这样的企业进行投资。这就要求创业者在建立股权计入机制的时候既要保证企业内部成员的凝聚了又要保证企业长久稳定的发展。在制定进入条件的时候可以从以下几点入手：1.成为股东的合伙人需要具备一定的创业热情，从企业运营的角度来看，合伙人具备创业意识和创业热情，更能够为公司的发展做出贡献。除此之外，还应该要求进入到股权分配机制中的合伙人需要全身心的投入到公司运营中，这样一来不仅能为企业带来人才，还能防止合伙人跳槽离职等情况出现导致股权被深度绑定。2.引入的新股东需要与原来的股东，在价值观认同等方面一致，即需要新老股东之间志同道合，如此才能避免矛盾的出现。3.对于新引入的股东，可以制定一些基本条件，如工作年限、业绩等方面，创业者可以根据公司的实际情况制定出一些基本的进入条件。总而言之，在制定进入条件的时要顾全大局，以公司的利益和整体发展为出发点。值得创业者注意的是，建立股权进入机制的同时也要提前约法三章，规定协商好新股东进入后，公司的股权结构如何分配，以及股份成熟的年限等具体事项，并以书面的形式具体呈现出来，如此才能避免日后出现各种纠纷。从上文阿里巴巴的案例中，可以清楚的看到要想成为阿里的合伙人除了满足一些客观条件之外，还需要经过现有合伙人的投票，当赞成票数达到75%以上才能够成为真正的合伙人。那么创业者在建立股权进入机制的同时同样可以按照阿里巴巴的这种做法。在引入新股东的时候，需要先经过原有股东的表决，以少数服从多数的原则来决定是否通过。其次，合伙人进入到股权分配机制中，获得股权的方式是按照同比例的稀释的方法还是其他方式，都应该详细的协商并做出最终决定。股权结构的问题是贯穿整个公司发展的每一个阶段，很多情况下，企业内部的股权结构的设计的不清晰、不明确，往往会导致了合伙人之间的问题被无限放大，进关系破裂。所以，对于创业者来说，建立和完善股权进入机制是十分值得关注的问题。只有建立好股权进入机制，才能保证企业内部的稳定性，从而稳步发展。双创时代下，越来越多的优秀创业者脱颖而出，他们充满奇思妙想、干劲十足。但往往在迈出创业的第一步就遭遇了非常大的难题：合伙人之间的股权该怎么分配？怎样的股权结构才合理？面对这些问题，很多创业者都存在着疑惑。创业的魅力在于，你永远都不知道未来会发生什么，是成功是失败还是被出局。的合伙创业时代来临的今天，股权分配在讲究情义的基础上仍然要考虑到权、责、利三方面。任何一个企业要想在行业中获得长久稳定的发展，是不能跨过股权分配这一问题的。合理的股权结构设计是治理企业最重要的问题，但遗憾的是在实际生活中，企业往往并不重视这一部分。很多合伙企业之所以散伙，往往就是没有设计好股权而埋下的后果。那么对于创业者而言，到底设计股权结构时该注意什么问题才能避免引发“战争”呢？股权结构问题在合伙人制度中举足轻重，亲兄弟也要明算账，要想避免未来可能出现的意外情况，必须在正式合伙之前就商定好股权结构。创业初期，由于公司刚刚起步，盈少亏多，很难判断合伙人中谁的贡献度大。如若此时进行股权分配，很容易造成分配不公的情况。创业中后期，企业发展成熟，合伙人贡献度明朗，但此时进行股权分配却容易引发矛盾。一家企业好比手掌，合伙人就是手指，每位合伙人都认为自己的贡献最大甚至质疑别人的贡献。如此一来，轻则股权分配问题难以谈拢，重则引发其他争端导致散伙。因此，相比之下，提前确定好股权结构更能降低风险。在达成合伙之前确定好股权结构，不仅可以避免陷入企业陷入僵局从而影响到正常的运营，而且此时合伙人之间基本不存在矛盾，更容易谈好股权分配问题。但是需要创业者注意，早期进行股权分配的时候一定要做好布局，因为企业发展到不同的阶段往往会遇到不同的股权分配问题。例如早期分配股权考虑的是合伙人之间的利益问题，而当公司不断壮大发展之后，则需要考虑到对员工进行股权激励的问题。因此一定要全面考虑提前布局好股权结构，并利用法律手段保障股权结构。在以往的“一人打天下”的创业形式中，创始人往往享有对企业的绝对掌控权，股份的分配也是单纯由出资额决定：如果企业启动资金为100万，那么出资50万的人就占有一般的股份。但在新时代的合伙人制度下，出资额往往不是股权分配的唯一标准。“出钱多，占股少”已经成为只投资不出力的股东的常态。随着科技、互联网发展，各行各业更加看重有创意、有技术、有执行力的人才，这也使得“人”成为设计股权结构中的一个最大变量。在进行股权分配时，合伙人的工作能力、项目贡献度等都成为分配的重要依据。创建于2001年的永辉超市是零售业的龙头企业，根据2018年2月的业绩快报，永辉超市2017年净利18亿元，同比增长45.06%。使永辉超市营业额遥遥领先的的其中一个因素就是先进的合伙人制度。永辉超市的合伙人制度中有一个细节，那就是部门在利润达到规定标准后所超出的利润由企业与员工进行分成。因此，员工的个人收入与超市的收入直接挂钩，能者多劳，多劳多得。这就是根据合伙人的工作能力进行的股权分配，不仅公平透明，且有效激发了员工的工作热情，减少了企业的损耗，一举多得。合伙创业的早期属于“蜜月期”，在这个阶段合伙人之间不但不会产生激烈的矛盾，而且相互之间共患难的意识还很强烈，碍于情义的关系很多创业者都会选择平均股权，这样的结构短期内看似很合理，但是到了一定的阶段就会显示出各种问题。当合伙企业运营很长一段时间之后，开始进入盈利阶段，每个合伙人对企业的付出和贡献值就会产生明显的差异，此时平均化的股权结构也会开始出现问题。一些合伙人会认为自己对企业的贡献值最大，付出的时间和心血也是最多的，因此应该拿到更多的股份。如此一来平均化的股权分配结构在这一阶段却显得很不公平，同时也更加容易引起合伙人之间产生矛盾。除此之外，均分股权使得合伙人之间的权利也相等，但都不存在对企业的绝对控股，这样一来当合伙人之间出现矛盾，将很难达成一致的意见，最终只能直接影响到公司的正常运转甚至分崩离析。均等化的股权结构不仅会在合伙人之间埋下隐患，甚至也会导致企业与企业之间合作关系的破裂。位于北京大望路附近的新光天地购物商场，曾经是全国最能赚钱的商场，并且创造了开业当年就盈利、营业额逐年大幅度增加等等多项商业神话。行业中甚至用“传奇”一词来形容新光天地之前的辉煌。然而，就是一家这样具有传奇色彩的商场，却在后来的运营过程中逐渐出现衰弱。新光天地是由北京华联集团与台湾新光三越联手打造的高端百货。整个商场中聚集了938个全球知名顶级品牌，除此之外还包含了78世界级的品牌。2007年新光天地开业，随后销售额先开始呈现惊人的增长趋势，2008年的销售额达到了25亿元，2009年的销售额更是达到了33亿元。而在逐年取得辉煌成绩的同时两家合伙企业之间也开始出现问题。而这一切与两家企业合作时设计的股权结构有着非常重要的关系。起初北京华联集团以现金、建筑物以及土地入股，持股50%，而台湾新光三越则以技术、精英团队、现金以及其他费用入股，同样持有50%股份。两家企业持股比例相同，固同样拥有相同的决策权，但是由于两个公司的经营理念、和各自的利益都不相同，因此在很多问题上双方都不能达成一致。股东双方之间的矛盾不断加剧，甚至出现了争夺经营权的事件。双方都是强势的企业，任何一方都不肯退步，2013年年初，双方矛盾再次爆发，最终双方企业只能不欢而散，台湾新光三越退出新光天地，而新光天地也更名为SKP。经过这些曲折之后新光天地的业绩也大不如从前了。平均化的股权结构并非真正意义上股权分配方案，而更多的则是合伙人之间情义的妥协。因此，在进行股权结构设计的时候，最关键问题是企业核心人物的股权设计，即企业中必须要有一个可以拿主意的核心人物。虽然并不是所有股权均分的合伙企业最终以失败告终，但是毕竟成功的只在小数。企业需要有一个可以掌舵的人，如此才能使整个公司事务都能井条有序的进行。无论是合伙人的个人原因还是企业的内部原因，合伙创业的过程中总会出现各种意外和风险，这些原因的出现往往使股权结构发生变化。例如，股东出现个人身体原因无法参与到企业管理和运营的过程中。各种突发事件都是无法预料得到的，但在设计股权结构的时候，创业者需要具备这样的风险意识，未雨绸缪。国人对于“经济基础决定上层建筑”这一原理都十分熟悉，而将这一原理放在合伙创业中，股权结构在其中就充当着经济基础的作用。因此，合伙企业股权结构设计的是否合理将直接影响着合伙企业后期的发展。创业者一定要谨慎的对待股权结构问题，否则很可能将自己的企业推向悬崖。