建行快捷贷款的骗局 | 你这样确实有点不地道
写成建行快捷贷款的那些骗局这个标题，并非是因为标题党。银行总是把我们都当成傻子，这样做有点不地道！早上，建行的工作人员给我打电话，给我说，因为我是他们的高端客户，带上建行信用卡和身份证可以快捷贷款6万，年限最长3年。我立即问到，利率多高，如何还款。得到回复：年利率4.8%，还款方式为每月等额还本付息，其中利息部分月息0.4%。比如说，你贷款6万，期限一年，那么每月还款5240元，其中本金5000元（6万/12个月），利息240元。算下来，年利率4.8%。我说，你可能算错了，真实利率在9.2%左右，因为我只占用了你6万元资金一半时间，也就是3万，而我需要给你按照6万付4.8%利息。其实，这个问题，可以放到excel中，使用XIRR函数计算。列表和计算结果如下：计算后，你会发现，建行挖的这种坑，专门坑的就是所谓的“高端客户”，真是无利不起早啊！大家看到有各种推销的贷款方式，一定记得确认清楚还款方式，时间，和利率计算方式，代入XIRR函数一算，到底利率是多少，一清二楚。点亮下面的小红心和关注是对我最大的鼓励与支持！！
记录成长，分享干货，成长的路上我们一起同行！