谁说上班族就不能财务自由了，这个方法你一定没听过？
前段时间刷抖音的时候看到陈伟霆的采访视频，有记者问陈伟霆的新年愿望是什么？陈伟霆不好意思的笑了笑：“我希望我可以坐着不用开工，我就有基本的收入。不用为生活奔波。”陈伟霆的梦想相信也是很多人的梦想，我们都希望自己有一天可以实现财务自由，不用为了生计奔波，可以和自己喜欢的人去想去的地方，做喜欢的事情，过喜欢的生活。梦想很美好，现实很骨感。谁都想做过自己的生活，可是生活除了诗和远方，还有柴米油盐酱醋茶。没有钱，所谓的自由不过是镜中月水中花。作为上班族的我，做梦都想要获得财务自由。百度百科上对财务自由是这样定义的：指人无需为生活开销而努力为钱工作的状态。简单来说就是一个人的被动收入>日常开销，这种状态就可以算得上是财务自由。对于上班族而言，大部分人的收入来源是来自自己的劳动收入，通过出卖自己的时间和体力换取相应的收入，这样的收入属于主动收入，而所谓被动收入就是即使你不工作，不花时间和精力，也能获得的收入，常见的被动收入有：房租，出版书的版税，投资收益，退休金等等。想要获得财务自由只有两个方法：一是增加被动收入，二是减少开销。对于大多数人来说，当你月薪只有5千的时候，你可能每天只会去楼下的面馆点一碗小面，可是当你月薪达到两万，你就不会再想每天吃面，而是会选择去餐厅吃饭。人的消费欲望会随着我们收入的增长而增长。如果你愿意降低自己的生活水平，那么低水平的财务自由你还是可以获得的。但是对于大多数人而言，追求更好的生活也是我们追求财务自由的原因。所以如果你的开销不是很离谱，而是在很合理的一个范围内的话，与其降低生活品质，不如想办法提高我们的被动收入。我也想增加被动收入，可是我没有房子可以出租，也没有能力出书挣版税。至于投资收益，就更不要想了，每个月工资到手第二天就没了，然后刷着信用卡花着下个月的薪水生活。生活就像进入了一个恶性循环，我们拼命想摆脱，去发现自己心有余而力不足。难道对于上班族而言，财务自由就真的只能白日做梦，永远也实现不了吗？当然不是，上班族想要实现财务自由，需要建立正确的理财观念。自从工作之后，我爸妈就特别担心我，因为我是出了名的存不住钱。只要看到工资卡上有钱，心里花钱的欲望就止不住，不花不舒服的病一得就是很多年。按理来说，金牛座的女孩是出了名的会理财，可我偏偏是个例外。因为这个毛病，没少被我爸妈唠叨。工资就跟大姨妈似的，一个月来一次，一个星期不到就没了。工作几年，一点积蓄没有，还欠了几千块的信用卡。看到朋友们出去旅游，去我一直想去的地方，心里那个羡慕嫉妒的呀。有一次不舒服，去医院一检查，还得了个胆结石，做个手术还得要一万多块钱。那个时候我就意识到，什么诗和远方，你连小病都生不起的人，谈什么自由和梦想。从那个时候开始，我就有意识的开始学习理财的观念，手里有钱，心里不慌。我想大多数存不住钱的人和我一样，工资一到手，先还信用卡，剩下的钱就用来做生活费。每个月几千块，还完信用卡本来就不多，夏天到了，裙子不能不买；护肤品用完了不能不买；手机坏了，不能没有手机，这些都是刚需，工资花完了不够还刷了信用卡，更谈不上储蓄了。周而复始，月月如此。想要改变这种状况，我们该从哪里着手呢？理财就是理生活，要改变过去糟糕的财务状况，就意味着我们要跳出舒适区，这对于过去没有计划随意花钱的我们来说是个不小的挑战，所以在开始之前我们需要给自己找一些心动的理由。找到了自己心动的理由，在面对困难和挑战的时候，我们才更容易坚持下去。我们需要设置三个目标：长期目标，中期目标和短期目标。长期目标（5-10年）：十年后我们差不多三十到四十岁，正是上有老下有小的时候，那个时候我们能不能负担父母每个月的赡养费和医疗费用？能不能提供给孩子合适的教育花费？如果生病有没有足够的收入或者储蓄来支撑家庭的生活开销？如果退休了，靠什么来支撑每个月的开销？如果你还想老年生活更加丰富，你需要准备多少退休金？中期目标（1-5年）：如果你现在租房，那么五年后你想买房你需要准备多少首付？如果要结婚，你需要准备多少彩礼或者嫁妆？如果你想创业，你又需要准备多少创业基金？这些都需要好好计划。短期目标（1年以内）：如果你想带父母出去看看，你需要准备多少旅游基金？如果你培养什么爱好，或者学习一项技能，你需要准备多少积蓄或者报名费？把自己的每一笔开销都记录下来，不要觉得繁琐和麻烦。现在很多记账app使用起来都很方便，甚至不用手写，通过语音和拍照就能把帐记了，非常方便。每花一笔钱，付完款就打开app随手记下来。记账的目的是为了清楚我们的钱花到哪里去了，哪些是必需的花费，哪些是非必需的花费，便于总结和预算。对于必需和非必需的有一个比较简单的标准可以区分，如果不花生活没有什么影响，那么这个钱就属于非必需，可以不花。记录一段时间的帐，我们就基本清楚每个月我们必需的开销大概是多少。我现在使用的记账app主要是口袋记账app和挖财记账理财app，其他的没有用过，如果大家有使用的比较好的，也可以留言推荐哦。把自己欠的信用卡理一理，计算一下自己欠了多少钱，没有欠钱的信用卡最好停掉，务必保证不要在增加新的欠款。对于大多数没有办法控制自己消费欲的人而言，信用卡能不用就不用。如果必须要用，留一张信用卡以被不时之需就行，不到万不得已，千万不要动。每个月工资到手之后，先根据记账的结果预估一下每个月的花费，然后给自己定一个储蓄的标准。储蓄剩下的钱再用来消费，这一部分钱扣除生活必需开销之后先用来还信用卡。如果负债比较多，设置分期付款，让每个月信用卡的还款在一个合理的范围，既不能影响储蓄，也不能继续增加。一般而言，储蓄的钱占每个月收入的30%-40%是比较合理的。刚开始的时候，因为要还信用卡，我们储蓄目标可以稍微设置低一些，但是必须要有，这是为了培养我们的储蓄习惯。等到还完信用卡后，我们就尽可能朝着这个目标慢慢靠近。前面我们提到财务自由=被动收入>开销，想要获得被动收入，我们需要购买资产，也就是说能够生钱的东西，比如房产，股票，基金等等。资产配置的目的在于平衡投资的风险，实现最佳的被动收入。资产配置的模式比较多，我比较推荐的4321定律。这个定律并不是绝对的，大家可以根据自己的实际情况调整比例，比如说三十岁以下的单身男女，因为负担比较小，可以适当增加投资比例，也因为比较年轻，保费比价低，可以给自己配置一些人寿保险来分担风险。而对于四十多岁的人来说，更适合稳健的投资策略。希望我们都能在财务自由的道路上越走越远，早日活成自己喜欢的样子。（你的点赞和赞赏是对作者最大的鼓励！）