30万一套，刚需的房子到底怎么买？
昨天跟闺蜜林琳一起逛街，正当我俩疯狂血拼的时候，她收到了一条微信，然后停住了脚步，再不肯往前走一步，眼睛直勾勾地盯着手机屏幕。我吓了一跳：“怎么了？出什么大事了？医院让你回去加班？家人不舒服了？你家的水管爆了？”她一句话没说，把手机拿给我看，那是一个房屋中介推给她的售房信息：地处深圳某区，22平米的复合式公寓，精装修，拎包入住，还有个精致布局、朝向又好的阳台……关键是只要30万。林琳掰着手指头算了一下：算上公积金里的钱，加上借出去的钱，再把自己各个银行卡和APP里理财的钱拿出来，应该够了。她仰天长叹：“真的很想有一套属于自己的房子啊。”我能理解她。像我们这种大龄单身女青年，活得不用太精致也不至于太落魄，虽然工作稳定，但是依然时时刻刻被没房的不安全感裹挟着。可是问题在于：没钱买房。这个时候，公寓出现了。30万，你就可以拥有一套属于自己的房子。不用说，肯定又有很多人站出来说：“公寓不行，只能有40年的产权年限，还没有落户和学位，没有住宅区性价比高，投资空间也小。”性价比低？投资空间小？好，今天就让我们来聊聊，像我这样有点小钱又不是很土豪的人，到底该买房还是租房的那些事。多买一点面积，你可能降低了资金性价比在中国人的传统意识当中，有生之年是一定要有一套自己的房子才行的。所以，它又叫做刚需。但是到底什么是刚需呢？我认为是居住，而不是拥有一套房子的安全感。然而很多人不是这么认为的，大多数人采用了“六个钱包”买房，夫妻二人加上二人的父母一起凑够首付，累得有一逼。而且呢，很多人的想法还非常长远，非要买个三房一厅，明明单身，把结婚生孩子的事儿都考虑周全了。前两天，我爸和咱家特要好的刘叔喝点小酒。刘叔喝多了，说起上个月在天津给儿子买房的事：“辛辛苦苦攒的几十万就这么买了，我高兴啊，可是真心疼啊。”老实说，看着刘叔一夜回到解放前，作为旁人的我也于心不忍。父母是我们坚强的后盾，可是谁是他们的后盾呢？我们一年回家的次数，一只手都数的过来，说我们是他们的后盾，还不如说钱才是真正的后盾。如果拿他们的钱买房，只是为了满足咱们有房的所谓“安全感”，这样做实在是有点不太合适。不知道你有没有听说过“房价收入比”，这个数字，就是房价除以年收入。中国人平均的“房价收入比”是28.2，在全世界所有国家中排名第一。也就是说，中国人平均28年的收入，才买得起房。这就意味着，你从22岁开始工作 ，等到你不吃不喝干到50岁的时候才买得起房或者还完房贷。而世界的平均水平大概是12年左右。你就可想而知中国的房价真的有多贵了。而买公寓，虽然面积少一点，但是在年轻人的支付范围内，全家人压力较小。从此，一家人不用把六个钱包掏空，也不用后半辈子跟房贷捆绑在一起，降低消费水平和生活质量。少买一点面积，可以多留一点钱给父母。这些钱，无论是用来做投资还是给他们一个安心，价值都更加大。从这个角度来说，买公寓或者租房，本质上是“提高资金使用效率”。下图是一份单身人群消费行为调查报告，让我们来看看单身人士买自住型房子都是什么原因：很容易看出，无论是已婚还是未婚，有相当多一部分人会买超出自己居住范围的户型，原因五花八门：给父母住、结婚需要、给孩子住……问题是，父母一年来一趟，结婚的对象还在天边，孩子还是个乌托邦。他们买的房子不仅贵，而且会留下相当大的闲置面积。这意味着什么？多买闲置面积，每个月负担着利息，但是它却并不能带来任何增值。眼睁睁看着钱花光了，但是那么大的房子却得不到充分利用。从性价比和理财的角度分析，这样做是极其不划算的。房地产上半场已经过去，下半场你要量入为出这个时候，相信很多人都会反驳了：“谁说买房一定是要住的，也可以用来投资啊，回报率更高，收益更多。”众所周知，现在房价已经进入平缓期，短时间内不会有很大的波动，一二线城市的房价开始回落，三四线城市的房价开始下跌。前段时间，在“第20届北大光华新年论坛”上，建行董事长田国立表示：现在买房真的赚不了钱了。中国建设银行是我国住房贷款最多的一个国有银行，作为大家的首席债权人，我相信田董事长还是比较有发言权的。全国的楼市都开始降温了，万科开始卖惨“活下去”，连碧桂园都开始裁员了。炒房的红海时代已过，别人生怕丢不掉这个烫手山芋，你怎么还硬要往火海里面跳？莉莉丝游戏CEO王信文的房子就是租的。堂堂一个年入十几亿的CEO，他朋友听说他的房子是租来的时候，无一不惊得瞠目结舌。朋友问他：“你为什么不买？” 他就反问：“为什么要买？”他举了一个例子：上海市的房屋售租比（=房屋售价/年租金）是65，也就是说，如果你在上海买一套房，通过收租金的方式，要65年才能收回成本，年化收益只有1.5%左右。现在，市场上任何理财产品的年化收益都差不多超过4%，买房出租的方式投资只能说是缘木求鱼。巴菲特老爷子说过：“投资第一原则是永远不要亏钱，第二条原则是永远不要忘记第一条原则。”如果说，这世界上一定评出最好的投资方式，那一定是量入为出。从这个角度来说，如果我们一直租房住，用攒下的钱做理财和投资，这样对于很多家庭和年轻人来说都会轻松很多。写在最后我们都知道，当代90后别提收入了，很多都是负债，这个月发了工资，还完蚂蚁花呗就月光。买房？离我们十万八千里远。所以，既然买不起比较大的住宅房，买套公寓或者租房，也是一个解决当前困局的好选择。对于如何使用钱，这个世界永远有多种解读方式。说到底，安全感是谁给的？不是房子，而是钱。但愿你的钱，给你带来极大的满足感，而不是令人窒息的紧迫感。钱是个好东西，可是花的不对，就是连累。决定权取决于你，请你务必保持清晰的思维，分析利弊。简介：维小维，做投资的爽朗女子，有料的职场妈妈○曾任四大、网易、宝洁等知名企业管理层○ 10年名企CFO及投资高管经验○财税投资领域行家，职场和管理领域达人喜欢我的文字，欢迎到我的公号“维小维生素”找我。