躁动市场中的一点投资感悟
从18年1月份到19年1月初，指数从最高3500多点一路跌到最低2400点左右。然而在19年前两月又开始蹭蹭上涨，直到目前突破了3100点。一直在观察身边入市的人们，他们的心情跟着股市跌宕起伏。大盘跌跌不休的时候，郁闷的居多，甚至惶恐跌破2000点，吓得不仅不敢下手买，甚至要割肉退场。总之，对股市前景一千一万个怀疑和害怕。到了19年，涨了两个月，大家又躁动起来。态度来了个180度大转弯，重新对股市充满了希望，同时对踏空了前期行情无比郁闷，于是拿着钱随时准备跑步进场。让我郁闷的是，在2400多点到2700点之间，一直极力跟身边的亲戚朋友推荐指数基金，希望他们能够定投起来，哪怕只拿出一点点资金也好。如今指数总算涨了起来，基金开始盈利了。一问，好嘛，话都白说了。她们都熬不住卖掉了，说当初看着指数一路跌，即使涨也就涨一点，没有了耐心，干脆撤走折腾股票去了。如今看指数涨得喜人，才觉得后悔。这不就是一种典型的散户思维–—永远在追涨杀跌，宁可听消息、博反弹，也不会坚持持有能够轻松跑赢市场平均水平的指数基金。最近看方丈的书，有两章对散户特别有指导意义，讲的是认识自己和资产配置。对于小散来说，做好这两件事情，基本具备了两大武器，用好了可保在江湖里安全无虞。说起来其实很简单，一是认识自己，包括风险承受力、可支配资金、能力圈、个性等。对自己有一个全面了解和评估后，再去进行投资。人人都以为自己是股神，其实大部分人都没有择时或者选股的能力。二是资产配置，即在上述基础上，配置多种相关性小的资产，不让鸡蛋放在一个篮子里。股票、基金、债权、黄金等等，都是常见标的。用这种配置完成方式来平滑波动、降低风险。检视一下我在这两年的表现。好的地方:一早承认自己的无知和平庸，走不了所谓的技术流。既看不懂K线，又胆小操作不了短线。可以接受大波动，但无法接受本金的损失。所以我选择手握好公司，熊市赚股收息，大牛市再获利走人。二是在低点勇敢补仓。从18年低点一路补上来，只恨没有更多的钱收集更多便宜筹码。当然，前提是我相信手中公司都是好公司。记得大盘低迷时，好多人选择观望。一涨起来，后悔当初没有满仓杀入的，也是同一拨人。其实就是对所持标的没有信心，才会举棋不定。如今点位虽没有回到3500点，而我的账户市值却相对18年初增长了三十多点了。不好的地方:一是每日看盘，在意账面的涨跌。心中存有星辰大海，断不会在刚开始时下船而去，何必为两三日的涨跌而影响心态。除了浪费时间，没有任何好处。多说一句，最近深深觉得，玩手机做一些毫无意义的事情浪费了太多时间。接下来，要逐步改掉这个习惯。二是感慨本金太少。虽然2400点到2800左右，我基本是调集了一切能调动力量去收集筹码，但手上本金仍不算太多，也就是不到两倍家庭年收入。即使如今上涨了三十多点，盈利也不够对资金量有实质性的影响。所以，目前重中之重，是存钱，继续积攒子弹，等待好时机的来临。另外，翻开账单，发现19年前两月的花销之大，令我咋舌。这两月确实办了很多大事，比如买保险，缴物业费、换新手机等等。但细看账单，还是有不少没必要的花销。想起每年都在喊要把钱花在刀刃上、积极积攒第一桶金的口号，却没有明显的进步。新的一年，要行动起来，好好管管自己那么多乱七八糟的花钱欲。就像朋友说的，作为无法开源的工薪阶层，至少要在节流上做得好一点。所有关于投资的思考与动力，都建立在我的五年计划上。今年是第三年，前两年已经完美超过预期，今年的形势也不错。感觉很幸运，建仓时市场总是给各种机会。也许正应了那句话，当你非常想做一件事时，全世界都会来帮你。看着小目标渐渐在目光所即之处，唯有更努力向前。