巴菲特错了吗
基本做过股票的人，都知道这么一个人。他的公司股票，创造了50多年里，年化近20%的收益，至今无人打破。他就是所谓“平生不识陈近南，便做英雄也枉然”的股神巴菲特。巴菲特说过很多金句，被价值投资者当做律条在用，诸如:别人恐惧时我贪婪，别人贪婪时我恐惧，再如：当潮水退去，就会知道谁在裸泳。巴菲特一直在践行着长期的价值投资，并且主张集中持股，他认为，一个投资者要有一个规划一生投资的卡片图，上面正好留有20个打孔位。每做一次投资，就打一个孔，孔打完了，一生的投资也完成了。然而，市场上很多主流人群的观点和这个很不一致。很多投资人都为了对冲风险，强调“不要把鸡蛋放在一个篮子里”，这样，即使有个篮子出了意外，还会有鸡蛋剩下。很多人听着感觉两个都有道理。一部分人学着把资金集中投资在少数股票上，结果，要不就是碰到黑天鹅，损失惨重，要不就是看不到未来，等不及而卖掉。反而哪些购买股票组合的，大多收益不菲。世上研究巴菲特的人很多，学习巴菲特的人更多，学会的却很少。从来没有出现被认可的第二个“巴菲特”。巴菲特错了吗？贺岁档有一部很火的电影《流浪地球》，讲的是，未来太阳要爆炸，人类面临生存危机，为了自救，人们在地球上建造1万多座行星发动机，将地球推离太阳系，前往4.2光年以外的新家园。最近在得到中，罗胖说流浪地球是个好方案，或许可以给我们带来了另外一种思路我们来梳理一下其中的逻辑：1、在可选择的方案中，一般人想到的是建造宇宙飞船2、坐飞船的优势：技术成熟、便于内部管理、在人类的认知范围内是可控的3、整个航程需要2500年4、2500年相当于中国从孔子时代到现在5、几百代人的时间，一定会发生超出人类经验之外的问题6、一旦问题超出认知范围，所有的计划可能都会成为泡影。7、所以，保持移民计划成功最重要的不是能力，而是运气8、运气本质是一个复杂系统孕育出来，超出已知经验的解决方案9、系统越复杂，有运气的机会就越大10、地球是个复杂的系统11、在漫长的太空旅行中，地球上的物种，没准就会在某个问题上，给人类带来至关重要的启发。12、所以，刘慈欣给出的方案“带地球一起走”是个比坐飞船走更好的方案复杂的前提是多样性，多样性终结，增加的是控制感，而损失的，是应对不确定性风险的机会。回到股票中来，我们看看巴菲特的一整套系统巴菲特强调，要保证本金，避免永久的损失，要寻找永续经营的公司。因为永续经营，所以短期的不确定性风险可以看做是股价的波动，对长期受益来讲可以忽略不计。因为长期持有，所以牛市高点，熊市低点对长期收益不会产生大的影响。我们基本可以得出如下结论：1、巴菲特的集中持股没有错，前提是要找到很大概率不会倒闭的优秀公司，长期持有2、大部分人做不到。由于对公司研究不够，不能找到这样的好公司3、很少有人可以做到长期持有4、所以，大多数普通人分散持股要好于集中持股5、但是，立志于长期进行股票投资的，应该寻找好股票，并集中持有