独立理财规划师的展业之道（四）：以制定家庭保险规划为展业切入点
组织财商桌游，可以成为独立理财规划师展业的引流渠道，那么筛选出有意愿接受理财师服务的客户群体后，如何步步深入进行具体的业务呢？家庭保险规划就成为了理财师展业的良好切入点。一、什么是家庭保险规划没找到百度百科的专业解释，我认为家庭保险规划就是：在充分掌握了解一个家庭基本状况，尤其是财务状况的基础上，为整个家庭适时逐步配置匹配家庭责任和风险的保险保障体系。直白的说，就是给家庭配置合适的保险体系。二、为什么家庭保险规划可以成为切入点（一）什么是财务规划百度百科：财务规划（Financial Planning）是以个人（家庭）或公司需要为出发点，使财务从健康到安全，从安全到自主，从自主到自由的过程，并在此过程中实现现金流的顺畅、创造财富能力的提升。在中国，财务规划常常被译为理财，或理财规划。很多人把投资股票、基金、保险、房产等等同于个人（家庭）财务规划，还专注于单纯的理财产品排行的研究，如何理财直译为如何投资，有甚者还依靠理财软件完成财务规划。投资虽然可能一时会有获利的快感，但这并不是真正意义上的财务规划，也很容易成为金钱的奴隶。个人（家庭）财务规划不能公式化地套用现金规划、消费支出规划、教育规划、风险规划与保险规划、税收筹划、投资规划、退休养老规划、财产分配与传承规划。而是通过财务规划让个人（家庭）财务状况更健康、更稳固、更安心，心理的需要逐步行到满足，生活更幸福。这也恰恰正好是个人（家庭）财务规划的意义所在。（二）保险规划是财务规划的安全基础财务规划的目的在于匹配家庭各阶段财务目标，让家庭寻找并配置实现财务目标的财富路径，同时使家庭整体财务体系安全、稳定、可持续，让客户有更加明确的未来，也就是在各人生阶段都能从容实现各阶段的财务目标，其实也就是一种心理上的安全感。保险是财务配置的底层，是财务安全的基础，同时更是给并不确定的未来一个确定的预期。财务规划不仅仅是现有家庭资产的合理配置，同时也是经营性收入（主动收入）合理分配，使消费、储蓄、投资平衡的策略。而经营性收入的基础就是人的劳动能力，这是财务安全可持续的基础，保险解决的就是极端情况下这个持续性的保障。（三）保险规划是很好的利润来源人生不能只谈奉献，不讲收获，否则只可一时，不可持续。从现实利益来看，无论是线上还是线下，保险经纪人（代理人）能拿到保险缴纳额10%至30%的绩效（回扣）。独立理财规划师虽说前提是需要自我实现财务自由，但是用自身的能力素质去帮助更多的家庭去实现财务目标，并对资产进行合理配置，这本身就是极有意义的事情，而当有意义的事又能带来实际的现实利益时，这就是完美的结合。三、如何高效进行保险规划保险规划是一个比较复杂的工作，无论是理念引导、信息收集、产品甄选、配置说明、保单管理等理财师都需要涉及并精通，作为理财师的主要业务之一，必须有措施有方法，确保规划服务高效、匹配。（一）警示教育法——主观庆幸、客观逃避我想大家对保险产生最大意愿，无异于每次看见朋友圈那一个个“水滴筹”，知晓身边的亲人朋友罹患重病后的心情，面对疾病的灾难，会不自觉有一种主观上的恐惧，然后又会带有一点庆幸自己的健康。当真正有意愿去了解保险进行咨询时，又会因为需要花钱等犹豫不决，最后归结于罹患疾病者的饮食、家族遗传、抽烟喝酒等，对于自身却转化为“迷之自信”，真正去配置保险的微乎其微。这就是一种普遍在使用的——“警示教育法”，这其实就是引导客户群体恐惧与悲伤的负面情况，从而激发客户积极正面的情绪。但我个人认为，单纯的警示教育法作用极其有限，因为我们需要的不仅仅是行为上的不敢，还有内心的不愿（也就是源自于内心真正去改变的力量），最重要的还有具体实现的现实路径。用当下的反腐来说，在打造“不敢腐、不能腐、不想腐”的法律体系以及政治生态的同时，引导广大党员干部掌握正确的投资理念，告知以财务自由的现实路径，这可能是解决当下贪腐问题的一个很好的方法。归结于保险本身，寄希望于用身边的悲剧来刺激客户群体配置欲望作用有限，因为客户群体往往会把这种情绪转变为主观上的庆幸，以及客观上的逃避。（二）财商游戏导入——理念引导我想当下除了各类诈骗电话，我们最讨厌接到的电话无非以下几种：“请问**楼盘你想了解一下吗？”“您有贷款需要吗？”“您要买保险吗？”这样的电话让人不胜其烦，那是我们没有这样的需求吗？其实有两种状况：一是完全相反，我们有需求，只是没有合适的渠道；二是真的没需求，但也只是暂时的，因为需求是需要被激发的，独立理财规划师就是要科学的激发这种需求，而最佳的渠道上一篇已经分析了，那就是财商游戏。（详见《独立理财规划师的展业之道——以组织财商游戏为引流渠道》）我跟我女儿在家玩的财商桌游叫《魔法兔子》，里面有一个事件叫做“龙卷风”，当玩家棋子落于这一格时就会损失所有的兔子，但玩家可以在棋盘上有两次机会买到“保险”，只要拥有保险，保险公司就会赔偿玩家因为龙卷风造成的所有损失。所以现在我们在玩这个游戏，让小朋友自由制定胜利条件时，小朋友肯定会加上“必须购买有保险”这一条。在一次牙医诊所和友邦保险联合组织的活动上，主持人问什么是保险，我女儿大声回答“龙卷风”，我会心一笑，我想我女儿的保险理念算是深根于心了。对于成人财商游戏，最有名的就是《CASH FLOW》（现金流游戏、老鼠圈）了，这个游戏是由日裔美国人罗伯特清崎先生发明，风靡世界几十年，是启迪财商最好的游戏。但这个游戏也有局限，那就是集中于房产、股票、企业等投资领域，但对于保险并没有涉及，所以我们可以对游戏进行一点适当的调整，也就是增加购买保险、生病、出险的卡牌，并模拟现实生活中对日常生活以及金融投资的实际影响。（游戏卡牌设置时，需要人工干预，将购买保险卡片手动放置于前1/3，生病放置于后1/3，避免游戏初期生病导致现金流悬崖式断裂，造成游戏体验失衡）。通过游戏化的体验，让客户群体了解保险对于我们实际生活的意义，反思当下家庭保障体系建设薄弱环节，并有针对的进行配置和改进，这其实是一种代入式的体验。（三）保险类文章分享——科学理念培育你永远无法叫醒一个装睡的人。无论是子女教育还是成人认知类的学习，最重要的理念引领，也就是打造一个共同的价值观体系、培养集体性的认知，否则一切都是对牛弹琴。在组织财商游戏进行意识启蒙后，需要的是一系列认知上的统一，让客户群体理解保险保障的真正意义，并知晓各类风险的存在以及产品的覆盖理念。除却现场的理念直接分享外，比较好的方法就是系列文章的集中分享。不同保险经纪人（代理人）对于保险本身的理解是不同的，所擅长以及认同的保险种类也是不同的，同时各类客户的家庭实际需求也是不同的，所以将理财规划师理解的保险用文字的形式予以表达并进行分享，可以让客户群体更好地理解理财规划师地理念，同时更加深入地了解保险本身。其实很多专职保险经纪人（代理人）并不乐意将真实的保险呈现于客户群体，因为任何保险产品都不可能十全十美，有利必然蕴含不利，而且为了成交赚取收益，会刻意进行隐瞒，寄希望于客户知道的越少越好。我个人认为从纯商业角度看，信息差就是利益的来源，本身无可厚非，但从长远来看，这体现出的是一个理财规划师的个人格局，这其实并不利于客户群体真实地掌握家庭实际底层资产，从而对家庭防护能力认识不足，这与理财规划师本身地职业使命是“南辕北辙”的。同时，理念上的统一，只会促成下一步的具体保险配置，因为客户群体掌握的理念，并不是产品端，如此多的保险公司、如此多的保险产品，客户不可能掌握和了解，这其实需要的就是理财规划师根据各家庭实际情况进行恰当的匹配，这是理财规划师的优势之一——并不依托于某一特定的渠道，探求真正合适的，才是最好的。（四）金数据问卷——高效收集信息保险配置从来都不是随心所欲的事情，不是任何一款保险都合适任何一个家庭，保险是整个家庭保障能力的体现，所以必须依托于具体的家庭财务数据。如何能够真实获取客户的财务信息和家庭基本状况呢？除去以真诚和良好的信誉排除客户的自我防护意识外，其实可以用很多现代化的手段来让客户充分的填写，同时节约下大量的时间与精力成本。我记得上易效能时间管理时，叶武滨老师讲过一个例子，相较于中国微信实时交流沟通，国外的客户更喜欢使用电子邮件。由于时差等客观因素，往往一两个事项来来回回邮件要讨论个半个月，效率无疑十分的低下。独立理财规划师服务的是大量的客户群体，如果单纯的现场谈话引导式收集，时间和精力损耗都巨大，所以可以利用集中的时间进行必要的理念分享，加上保险系列文章的引导，将信息收集等繁杂的事项依托于某些具体的软件系统，不仅要素收集比较齐全，准确性与时效性也得到了保证。（五）产品库甄选——匹配家庭实际科技的进步带来的是生活的便捷，也带来了传统行业的改革，但同样也带来了一些伪创新，比如现在大家深恶痛绝的所谓“共享经济”（并非所有的共享经济都是糟粕，只是一些行业打着共享的名义圈钱，浪费资本、浪费资源，无论共享单车结局如何，他本身解决了我实际的出行困难，是值得我认可的）。去年，学习保险知识时，接触到了一个比较创新型的理财平台，这个平台由一位北美精算师建立，企在利用信息系统，将所有的保险产品全部量化入库，平台的理财师对客户的家庭财务状况进行分析录入，由系统进行匹配最优的保险产品。这个平台是一个很好的创新，严格执行了5%-8%的年收入保费预算，完美覆盖了各种风险，除了能够配置保险赚取利润以外，每年可以缴纳998元，由平台理财师对家庭财务进行科学合理的配置，整个商业逻辑都是十分闭合的，且盈利模式也是非常值得肯定的。但是，我个人认为这个平台有两个问题：一是保费配置的最大化。也就是平台匹配的产品都是将保费预算用足，这其实是有违保险配置的动态更新理论。二是绝大多数的中国家庭并不适合配置终身型的保险产品，因为价格贵、通胀高。给大家举一个例子：我的一位亲戚9年前购置了一款平安的保险，当时他的工资为每个月580元，保险的价格为每年600元，保障责任为2万的寿险和2万的重疾。到了今天，这个保障能力已然是个笑话，当然这个保费以现在的眼光看也是一个笑话。所以保险一定是一个动态更新的过程，9年前用收入的十分之一，配置了70倍杠杆的保险产品，其实是很合适的，只是时代的发展让这个产品没能跟上脚步。中国的保险是世界上最优秀的，因为银保监会的托底，确定很强，所以配置杠杆率最优的产品才是绝大多数中国式家庭的正确选择。当然我并不是否定终身型的产品，只是它存在的意义在我理解来看，只是高净值家庭做债务隔离和资产传承用的金融工具罢了，普通家庭更在乎的是适时的保障能力。当然独立理财规划师也没有必要开发这样的平台软件，只需要将自己认可的保险产品建立一个自选库，通常来讲，应该是符合自己认知，以及真正对客户有优势的产品，针对家庭实际财务状况，进行有区别的匹配。四、保险规划的注意事项（一）关于规划付费这可能是保险从业者一个很大的误区，也就是保险经纪人（代理人）更看重的是促成保单，因为理念引领只是思想上的更新，收益是跟着产品销售走的，这就让保险经纪人（代理人）成为了主动式的跟单。独立理财师可以变换这种主动为被动，也就是让客户主动来咨询保险配置，在理念引领后进行自愿式的咨询，理财师提供规划服务而非单纯的销售服务。这样的模式让理财师不必纠结于保单的成交以及收益，更在于保险配置的科学性与适应性。同样，伴随着知识付费行业的兴起，越来越多的人愿意购买高品质的服务，客户群体对这样的服务认可度和重视程度相较而言会更高，更容易接受理财师的理念培育工作，成交概率也会更大。（二）关于返佣之前提到，无论是线上还是线下的保险产品，一般都有10%到30%的提成，所以很多客户了解到利润来源后，会向保险经纪人（代理人）提出返佣，也就是购买保险后返还部分保费（变相打折）。很多保险经纪人（代理人）为了促成交易会同意，但我个人认为最重要的还是认清自己的价值，也就是为客户群体提供了什么样的服务，收益本身就是匹配具体家庭财务状况并进行甄选的回报，一个客户如果选择对于这份服务打折，那么只存在两种情况：一是对于服务本身价值的不认可；二是本身眼界和付费意识不强（格局不高）。对于服务什么样的客户，更多的还是理财师自己的选择，顾客的格局是跟着理财师自身走的。（三）关于终身保险服务在《聊保避险》专题中，对于保险经纪人的优势做了介绍，相较于保险代理人而言，经纪人可以提供终身的保险服务（含索赔等），独立理财规划师更多的会选择保险经纪人定位，因为可选择面很多，能更好地为顾客提供服务，那么这个终身保险服务是一个巨坑吗？会成为无穷无尽的压力来源吗？而最大的压力肯定不是来自于保险的动态更新配置，而在于理赔。严格意义上来讲——并不会。1、超高的理赔率师常态给大家看一张国内几家保险公司2017年理赔率和理赔时效表，这几家保险公司的平局理赔率高达98.32%，而且理赔时效相当高，最长也就3天完成理赔。从整个数据可以看出，其实整个保险行业并不存在理赔难的问题，只是个别的案例成了大家茶余饭后的谈资而造成大众信心不足。2、保险公司是弱势群体中国特定的国情、世情下，其实保险公司往往都是弱势群体，对于保险公司不予理赔的案例，法院往往都是站在客户立场判罚，认为大体量的保险公司应当更多的肩负社会责任，虽说有时有违公平，但充分体现了以人为本。3、充分告知，合理规避绝大多数拒赔其实源自于未如实告知，原因有二：一是保险经纪人（代理人）未强调到位，或者满嘴跑火车，让客户觉得可以不告知或者少告知，真正理赔时遇到困难；二是客户明知告知义务，故意隐瞒实情，恶意骗保（严重者如近期炒的很热的“泰国杀妻骗保案”）。对于合格的保险经纪人重在利用中国保险的“有限告知”，为客户群体合理规避风险，同时尽责地让客户如实告知，这样既能降低保险公司和自身地风险，同时也时真正的为客户提供了最为可靠的保障。（四）关于产品选择范围我记得去年去平安保险公司咨询时，一位在内部经常做培训的代理人详细地问了一堆有的没的问题，对我进行了一番理念引导，得出了一些列配置地数值要求，最后掏出了自家的“平安福”和“平安一生保”，产品各类额度达标的基础上，费用大幅超出，得知我理想的保险规划金后，直接把产品保额砍半，让我直接无语。不客观，受利益引导的保险代理人害死人，所以我一再强调保险经纪人的优势——不固定于某个保险公司的产品，拥有海量的产品，进行甄选配置。甄选的首要基础就是自我认知，只对自己认可的保险种类和保险产品进行推介，而不是看重收益率。（五）关于保单管理一个长期服务客户进行保险配置的独立理财师一定拥有很多的保单，现在一些大的保险经纪公司已经开发了比较成熟的保单管理软件，使经纪人和客户都能够实时查看，也提供经纪人做保费缴纳提醒等功能。当然对于客户个体，可以关注微信公众号“微保”就能实时掌握已经配置的保险产品。经纪人只需要建立一个EXCEL体系，以家庭为单位进行整理，高效又方便。（六）关于法律能力前文有言，终身型的寿险，其实更多的使适用于高净值家庭做债务隔离和资产传承用的，但是具体操作需要牵涉到很多的法律问题，也就是需要专业的律师来进行合理的法律框架搭建。我个人了解到的，上海已然有相当成熟的资产管理机构，机构将保险和法律进行融合，为高净值家庭提供资产信托等高端服务，这个是具体细分行业，但一定是发展方向，保险从业者也必须要掌握相关的法律能力。