解析铜版袁大头及鉴别方法！
回答这个问题前，我们要先弄清楚，官造袁大头流通币中并没有发行过“铜版袁大头”，而市场上的“铜版袁大头”主要来自于四个途径：（1）在制造袁大头的初始阶段，要检测机器的冲压力度，必须反复锻造调试机器，因为铜材料柔韧性比较好，所以在此环节必然要用到铜材，从而出现了铜制“试机币，也就是题主说的“铜版袁大头”。不过这种铜制“试机币”不作流通用途，只限于造币厂存档备案，但是不排除造币厂工作人员拿走几枚玩耍而流入民间的可能。近几年市场上时常出现的“铜制试机币”大部分都是仿制品，大家可以想象一下，存档备案的能有多少，而流入民间的更是“凤毛麟角”了，目前真品“铜制试机币”市场价上万元一枚。“铜制试机币”特征：材质有红铜或黄铜，币面字体图案清晰，但是压力有深有浅，边缘或边齿有些许缺陷，规格不统一，因为是铜制，所以重量要轻许多，大约17.8克左右。鉴别方法：“铜制试机币”是经过反复锻造的，不存在币面模糊不清情况，而且存档的必定是好品，正因为有点点缺陷才被称为“试机币”，绝不会像市场上仿制品一样低劣不堪。（2）“试制铜样币”：通过铜制“试机币”这个程序后，造币机器进入最佳状态，这个时候一般会制造几十枚样品币，报请审核，这些样品币可以是铜制品和银制品甚至是金制品，而袁大头“试制样币”就有铜制品，也就是收藏界俗称的“铜版袁大头”，它们同样象“试机币”一样不作流通用途，只用于存档，就算事后流入民间，数量也是极微，只怕早就被大收藏家搜刮“雪藏”，目前是有价无市，没见过成交记录，应该不低于20万元一枚。“试制铜样币”特征：制作工艺精湛，字体图案深打，包括胡须头发清晰可辨，袁世凯头像眉目传神，边齿内齿整齐划一，背嘉禾立体感超强，直径39.6毫米，厚度2.5毫米，重量18克。根据以上特征，要鉴别其真假，应该不是难事，其一，铜和银大家应该分得清楚，落地的声音就明显不同。其二，因为是样品币，那么比真品袁大头银元还要精美漂亮。其三，如果是高仿品，其它细节都能作得有模有样，但是边齿做不到那么精确，必然有破绽。其四，历经一百多年历史沧桑，包浆锈色必然均匀入骨，绝不会象人造包浆一样漂浮，用指甲一刮就落。其五，这样的样品币一般是传承有序的，出土的概率比较小，如果是表面生满铜绿或黑漆漆的晦暗颜色，就大概率是仿制品。（3）军阀造“铜版袁大头”：民国时期军阀混战，为筹集军费，各军阀利用地方造币厂大肆制造流通货币，其中就有袁大头，在没有银子的情况下开始制造“铜版袁大头”，在各辖区逼迫民众使用，这军阀造“铜版袁大头”，严格来说属私造，只不过同样是造币机器制造出来的，制造工业没有问题，在当时市面上有广泛流通，现在市场上出现过不少这种“铜版袁大头”，目前市场价大约1000元以上一枚。军阀造“铜版袁大头”特征：此种币具体有几种形态，镀银、裸铜、加厚，有些军阀为了取信于民，在“铜版袁大头”上镀银，这镀银又分镀一层二层三层银，镀一层的通过自然氧化和岁月浸浊，镀银层慢慢脱落露出铜胎。裸铜就是没有加任何修饰，就是纯粹的铜制品袁大头。加厚就是为了达到袁大头银元重量标准，而加大厚度或边缘的宽度，如果再镀上三层银的话，不仔细分辨很难看出来。结合以上特征，鉴别方法如下：因为军阀造“铜版袁大头”也是正规机器制造的，制作工艺同样精致，除是铜制品以外，其它与真品袁大头并无二致，如果是镀银，因为缺少工业融合，颜色与真银元有差异，镀一层银呈现的是暗灰色，感官明显。加厚或边缘加宽就更好理解，铜的比重轻于银，要达到袁大头银元的26.68克标准重量，必定要加厚加宽，只要稍微细心点就能看出来。（4）民间私铸“铜版袁大头”：民国时期民间还没有太高超的仿制工业，一般还是采用翻砂浇铸法，这种翻铸币表面比较粗糙，有明显的翻砂空痕迹，鉴别起来非常简单，稍微有点经验就能辨别，这里不再细说。此种币不能流通，一般民间作婚嫁、丧藏用途，如果是民国时期私铸，也属老物件，俗称“老仿”，大约能值200元左右一枚。谢谢！