简书新人小白科普贴
看了简友的话，突然想着写一篇，小白普及贴，让新人不要太迷茫。不至于来了简书，摸不着头脑。新来的人，往往好奇与迷惑共存。很多人是被文章或者简书钻可以赚钱吸引来的。刚来简书，看看别人的文章，写的很好。再看看，咦！他们都有简书钻，有的文章还在说简书贝，还有的再说简书会员，一篇文章多少钻，这些都是什么，头大。还有人点赞了别人的文章，第二天一看，自己有了几个钻，就兴奋不已。想尽快赚很多的钻，也想有几个简书贝玩玩。关于简书钻有以下三点新人需要明白：1.点赞，写文都可以赚到钻，数量不一。为什么相同付出，有人得钻多，有人得钻少？简书钻的奖励基本原则是齐夫定律，说的直白点，你的钻越多，你获得的钻和贝奖励就越多。写文，点赞在相同数量的前提下，谁手里的钻越多，获得的奖励就更多。基本符合二八定律。持钻数量排名前20%的人将瓜分每天固定奖励总数的80%。这也是为什么，很多大佬在文章里，推荐购买会员的主要原因。2.怎么获得更多的简书钻和贝就我个人的体验，在简书越活跃，越主动就会很快的获得更多的钻。比如关注尊享大佬，最好是持钻数量越多越好，经常点赞评论他们的文章。最好关注他们和他们成为好友。因为他们的点赞权重很高，一个赞就可能让你获得几个钻。积极参加征文，加入组织，能成为主编更好。加入大佬发起的组织或活动，这样就推广了自己。经常关注简书福利社的活动，会得到贝的奖励。3.一定要写文不写文，只是阅读，得钻。很少，只有持续的输出好文，才能持续的获得钻和贝的收入。只要你文章好，只要有人读，点赞就会有收益。不管是你一年前写的还是昨天写的，别人看了觉得好，点了赞你就有收益。所以每天收益的钻和贝是全天所有得赞的收益，可能你什么都没写，也可以得到几个钻，那里因为别人点赞了，你之前的文章。大体就是这些了。