搭建你的家庭财务体系（完整版）
近期，看好几位战友都写了关于家庭财务管理以及记账方面的文章，看完之后感触很深，忍不住也想写一篇，不过可能我个人站的角度不同，关注点与大家也不太一样。本篇文章分为“科学记账”“家庭资产统计”“家庭财务体系建立”三个方面，核心基层是科学记账。一、明确意义做任何事之前先要明确意图，我的时间管理导师——易效能的叶武滨老师告诉我们：“时间是最稀缺的资源，我们要做到高能高效，也就是将不重要的事情放弃或者委托，在自己高精力的时间去做最重要的事。”日常生活已经压得我们喘不过气来，那记账、资产统计等又有什么伟大意义呢？不给大家具体的答案，只问大家几个问题：你想知道你一年收入是多少？家庭收入中夫妻双方各占多少？被动收入占比多少？财务自由度是多少？我的家庭究竟有多少钱？今年的投资究竟是赚了还是亏了？家庭开支是否合理？……这些问题的答案其实都是我们家庭财务报表中重要内容，而熟悉和掌握自己的家庭财务报表可以方便地调整家庭财务计划，也对下一步的财务目标实现路径进行筹划。如此看似复杂的种种问题，只需要日常做个有心人，何乐不为呢？二、科学的记账身边记账的人不少，无论是手记账还是电子账，他们总是对自己的开支情况摸得门清，这类人往往具有初步的预算执行力和财务规划性，对家庭现金流掌控程度相较于不记账的人强很多，但真正年底去有效复盘的人少之又少，很多人仅仅只是机械地在记账而已。（一）手工账和电子账的优缺点手工账因为亲手填写的原因，最大的优势是私密性比较强，同时会有很好的满足感（就如同我们阅读起以前的日记或者信件时，总有一种特殊的情感在内），但缺点也很明显，只对现金流水有比较清晰的展现，分类统计等都十分的不便，同时只适合一个人记录，不太方便协作记账。电子账的优势有以下几点：最大的优势就是方便，随时随地拿出手机就能记录；第二大优势就是同步，所以的账目信息都存放于云端，无论什么设备在什么区域都可以调取数据，不会存在丢失的风险；第三大优势就是协作方便。一个家庭或者一个工作组，大家可以在共同的框架内完成同格式的记账；第四是统计高效方便。无论是收支明细，开支细目，可以根据时间、地点等要素进行统计，非常方便地分类统计出我们需要的数据。如果说电子账有缺点，我觉得可能就是安全性问题，由于存在云端，容易被有不良企图的人盗取个人信息，但这个应该是整个互联网行业生态的问题，也怪罪不到记账软件身上。正所谓不能“因噎废食“不是？所以我个人还是推荐使用电子账，现在的记账软件比较多，我个人和家庭使用的是“随手记APP”，具体的优点下文会详细介绍。（二）科学记账的意义身边很多记账的朋友，确实都对现金流水比较清晰，尤其是记录电子账的朋友，由于分类统计的问题还会对各项开支统计有比较直观的感觉，会适当的反思一个阶段的财务状况，并进行适当的调整和优化，这是记账最基本的意义所在。但这其实远远不够，看似简单的记账是需要进行优化的。举一个简单的例子，统计一个时间段的流水，我们发现家庭花在饮食上的消费过多，所以做出了要适当控制饮食开支的决定，但是由于时间的推移效应，我们对具体的开支内容的淡忘甚至完全记不起来，在这个饮食开支中可能包含日常买菜、加班外卖、“红白”喜事开支、餐后小吃、结婚纪念日家庭聚会等等，这些开支其实归结于单纯的饮食是很不合理的，因为开支中真正用于日常买菜的可能完全合理，而控制饮食消费是基于笼统的开支的直观感受，这与实际的匹配度太低，也是完全不合理的。而拆分得过细，又影响了记账者本身得操作难度，本来一个记录开支得事情，打开软件想半天记录到哪个里面，这就从主观上降低了记账者本身得记账意愿，这个度和分类其实非常重要。所以科学的记账，就是让记账者本身简便易行，同时记录的账目能方便地统计出各类情况下的开支细目，从而对家庭财务状况有更加清晰的明了，同时可以对开支进行具体科学调整。（三）科学记账科目分类记账体系的分类的“度”很重要，那么如何科学地进行科目分类设置呢？核心的原则就是方便、合理、可操作。1、收入不仅仅是开支结构复杂，其实收入结构也不简单，我个人会将收入分为主动收入和被动收入两个方面：①主动收入。主要指经营性收入，也就是需要付出脑力或者体力才能获得的收入，包含丈夫工资（含奖金）、妻子工资（含奖金）、兼职类收入；②被动收入。主要是资产性收入，也就是很流行的“睡后收入”，比如股票（基金）分红、理财产品到期利息、私人拆借利息、投资企业利润等等。注意点：不要将资产反复计入收支，比如1月1日买了10万元银行理财，3月1日连本带息获得101000元，不要将10万元计入支出和收入，这是存量的资产，只需将1000元计入被动收入，否则进行统计时收支会严重失真，造成收支无意义增大（这其实也是看支付宝年度账单时，让人觉得自己很有钱但其实又没花那么多的原因）。2、支出我们的家庭收入通道相对比较单纯，而柴米油盐酱醋茶种种开支才是记账的最繁多要素，如何科学设置支出种类呢？其实记账APP给了很好的初步设置，只是需要在具体开支项目的基础上设置上一级归类项目。个人建议将开支区分为4大类：必要开支、需要开支、想要开支、金鹅账户。①必要开支。就是维持正常生活所必须开支的钱，包括日常生活开支、早午晚餐、教育培训、学习用品、通信邮寄、衣物服饰、装修维修购置保险、医疗费用等；②需要开支。就是为了提高生活品质而进行的开支，包括零食小吃、外出吃饭、出游度假、人情往来、加油罚款、化妆用品、电子设备、休闲玩乐、超标交通等；③想要开支。就是与当下的收入并不匹配的高档消费，或者纯粹为了满足消费欲望而进行的消费，包括网上购物、时尚服装、超级大餐等；④金鹅账户。取自《小狗钱钱》，就是为了阶段性财务目标，或者家庭整体财务投资计划，投入金融市场的钱，包括购置基金、股票、期货等。注意点：Ⅰ必要、需要、想要的区别。在我的《鼠目富光》《亲子财商教育》中都有提及，举个例子：当我们口渴时，喝杯白开水或者矿泉水就是必要，去买一瓶饮料就是需要，去星巴克喝杯咖啡时看见“猫爪杯”限量限价就一起立马买下了，这就是想要（或者路边看见买商品送不锈钢盆的活动，为了图便宜，买家里不需要的东西就是想要）；Ⅱ必要、需要、想要三者之间是可以相互转化的，因为这基于人的主观判断，不同家庭环境或者消费能力可以将同样的消费划分进不同的区间，就如同我们工薪阶层和哇哈哈矿泉说是必要，王思聪喝依云才是必要一个道理；Ⅲ金鹅账户算不算是开支的不同意见。金鹅账户就是金融投资账户，很多人认为并不算是开支，因为这笔钱只是放在别的账户中，本质上属于一种类似于存款性质，但往往金融投资都有一定的时限性，即使是流通性很强的资产由于赎回时间差以及浮亏状况下的持续持有，都让投资者很难将这笔资金立马回收。同时这部分钱更多的是为了实现具体家庭财务目标而设置，用保险的理念来解释就是“强制储蓄”，不到某个特定的价值或者时间，这是不能动用的。3、一些有趣的计算式搭建了以上的收支记账体系后，有什么具体的好处吗？让我用一些计算式来给大家进行解答①被动收入/（必要支出+需要支出+想要支出）*100%=财务自由度，也就是被动收入占比主动开支，当这个数值为100%及以上时，我们就实现财务自由了；②丈夫工资/妻子工资=夫妻收入比例，这是做家庭保险配置的基础数据，用白话讲夫妻双方在家庭收入上的贡献率，可以计算出夫妻双方在家庭责任（寿险）占比；③被动收入/总收入*100%，数值越高，说明被动收入占比越高，我们被动收入通道建立越好，主动工作的压力也就越小，同时表示投资能力越强；④必要开支（需要开支、想要开支）/（必要开支+需要开支+想要开支），大类开支在总开支内占比，也是我们最需要调整的项目。根据“断舍离”的基本精神：“断=不买、不收取不需要的东西。舍=处理掉堆放在家里没用的东西。离=舍弃对物质的迷恋，让自己处于宽敞舒适，自由自在的空间。”说得更加直白一点：我们所应当追求的是高品质的必要，真正做到物尽其用，从行为到内心减少与控制需要，摒弃不切实际的想要。通过内心践行“断舍离”精神，才能真正有针对性地调整我们的消费结构，将控制饮食开支转变成控制外出大餐支出。⑤（收入-必要支出-需要支出-想要支出）/收入*100%=结余率，也就是我们的收入除去支出后还能剩余多少，数值高代表我们资产增值越高，可用于理财投资的钱也就越充裕。4、账户设置（开支渠道）现在的记账软件真的是丰富多彩，将大家所能想到的都罗列了出来，比如有：现金、储蓄卡、信用卡、公交卡、支付宝、微信钱包、基金账户、股票账户等，看似满足了所有人的想法，但其实反而加大了使用者的难度，所以要进行改造。这里面其实有一个很大的误解，很多人喜欢在记账软件里面记录资产，比如基金账户有多少投资额、股票账户里面有多少钱，余额宝有多少等等，记录开支时分别选择列支渠道：一来这会极大的将操作复杂化，每次记账都要在众多渠道中选择（甚至有人详细到哪一张银行卡），不方便；二来记账软件的资产是一个原始的固定状态（投入多少就是多少），不能实时反映资产状态，这样的数据杂糅进收支会加大理解难度。我们的目的不是加大生活难度，让一件有意义的事情简单化才是艺术，整合化的分类可以设置以下科目：①现金。也就是超高流动性资产，不仅仅是有形的现金，也包括各类货币基金、余额宝、微信钱包余额等等，这类资产最大的特点就是流动性强，可以方便地随时提取（至多t+1），将所有这类资产统称为现金并合并，也是我们开支中最重要的列支科目；②信用卡。也就是短期负债，类货币化工具，包括信用卡、花呗、京东白条等，将这类开支合并为信用卡消费；③充值卡。也就是预存性资产，包括公交卡、地铁卡、饭卡、医保卡等等，将从预存类资产中开支的项目进行合并。通过这样的合并设置，就避免了记账时的复杂度，只区分大类就可，方便又便于理解。（四）科学记账的意义让零散的信息结构化，让无序的信息有序化，让单纯的信息意义化，让填录得信息可视化，最终能够方便我们反思自己得收支行为，调整收支结构，优化家庭收支体系。我们的账本可不仅仅是一本流水账，它是我们的一笔伟大财富。三、实时的资产统计这个部分可以直接解答以下几个问题：我（我家）究竟有多少钱？我究竟有什么实物资产和金融资产？我金融资产的钱究竟是赚了还是亏了，赚（亏）了多少？（一）记账与资产的关系我们通过记账，得到了很多有意义的数据，但对于资产来说，其实最重要的是这么一个公式：收入-支出=结余，而这个结余充入到了我们家庭资产之中，是我们的增量资产，我们原来的储蓄（投资）是存量资产，两者相加就是我们现有的家庭总资产。（二）资产负债表与资产在《鼠目富光》系列中，对资产负债表进行了详细的介绍，并对编制的方法进行了讲解，简单来说，资产负债表是某个特定时间个人（家庭）资产与负债情况的合集。我们通常所说的资产，其实是指净资产，也就是总资产减去总负债。（三）实物资产与金融资产的统计1、实物性资产也就是看得见摸得着的资产，比如房产、汽车、厂房、设备、珠宝首饰等等，这类资产由于价值相对比较固定，且不易流动，所以没有必要也不可能对其资产现值动态更新，只需要在资产负债表中以条目列编。（记录资产时记录的是原价而非现价，因为现价无法直接确定，有一句名言，买股票下跌只是浮亏，但一但卖出就是亏损。）2、金融类资产大家可以看一下苹果Appstore里能搜出多少金融投资的APP，平台那么多，谁的记性那么好可以将所有投资记得那么全（不知道哪一天银行卡里收入5000块，你以为是工资，其实是P2P理财到期了），如何高效的进行这类资产的统计呢？还好有神器——挖财钱管家APP。通过与各银行、各平台的合作，不仅可以清晰地统计各类金融资产，还能够实时掌握各类资产动态数据，平台会对家庭金融投资资产分布情况进行评分，给出优化的方案（仁者见仁智者见智）：①通过绑定银行卡，让挖财钱管家读取相关银行的信息（双方通信严格执行银行级标准，确保安全），银行储蓄卡现金余额、银行渠道购买的理财产品、基金、股票、贵金属等金融资产直接显示于软件中，一目了然；②各类网销平台（天天基金网等）购买的基金，只需要输入持有的份额、本金等，就可以动态显示该笔投资的收益率；③各类P2P平台购买的产品，可以直接对应到相关平台，输入本金、收益率、起息时间、到期时间等，到期给予提示；④对所有的资产进行统计，根据金融市场实情，第二天动态显示前一天的资产情况，是涨是跌一目了然。四、家庭财务体系建立标题起的有点大，其实也没那么夸张，其实就是建立一个“无现金”家庭财务体系。（一）什么是“无现金”及其优势我所说的无现金，并不是不使用现金，而是尽量减少使用现金，转而用类现金工具实现现金功能，比如信用卡、花呗、京东白条等。优势：一是安全。相对于现金，银行资产管理相对更加严格，有很强的安全性；二是健康。纸币长时间流通其实有很多细菌，如果不注意个人卫生清洁，易滋生细菌；三是方便。尤其对于大量资金使用的情况，携带大量纸币很不方便，更不安全；四是收益。利用无利息的信用工具，将现金存入收益性资产；五是易于建立信用体系。信用已然成为这个社会越来越重要的核心资源，通过信用卡系统消费，也是在维护和建立自己的信用。（二）家庭财务体系建立于“夫妻协作”社会分工是指人类从事各种劳动的社会划分及其独立化、专业化。没有社会分工，就没有交换，市场经济也就无从谈起。社会分工的优势就是让擅长的人做自己擅长的事情，使平均社会劳动时间大大缩短，生产效率显著提高。家庭财务体系也需要分工，简单来讲，就是一个主外一个主内：一方以长远规划为主，负责家庭长远目标实现，比如房屋购置规划、子女海外求学金规划、养老规划等，这部分钱需要长期投资，一般投资于长远来看具有稳定收益的金融产品，类似于“强制储蓄”；另一方负责所有的日常开支，这部分钱是除去长远规划外所有收入，除日常必须开支外，剩余金钱双方皆可自由列支，确保双方具备充分的经济自主，但开支项目必须完整清晰地按照约定科学计入记账软件中，确保账目清晰。（三）具体实施细则1、双方钱包各保持1000元现金。我的时间管理导师叶武滨说过：“一个人是否带有充电宝，充电宝有几个头都体现了一个人的格局。”，虽说中国移动支付普及度相当之高，但依旧有很多场合需要用到现金，况且自带现金也可以帮助他人兑现，利己利人；2、双方储蓄卡账户保持5000至10000元银行货币基金，按照银行新规，1万元以内的货币基金可以秒提，也就是说每个人都保持有相当的个人紧急储备金；3、家庭公共预留3个月的开支，存放于货币基金中，用于家庭突发情况处置金；4、双方日常开支全部利用信用卡（含花呗）解决，区分不同场合不同环境使用不同类型的信用卡，维护个人信用体系。（也可以以夫妻双方中信息评级较高者办理主卡，由另一方办理副卡，由主卡负责所有的还款，让家庭开支趋于一体）。这样既有50+天的缓冲，又能“薅羊毛”，同时又提升了家庭信用，一举多得。5、去除长远投资以及夫妻正常开支外，结余部分由负责家庭开支一方自由投资于金融市场，也就是在家庭长远规划以外保留冗余的资产性投资。（四）需要注意的要素1、孩子的金钱规划这部分包含零花钱和压岁钱，应当采取单独开户记账的方式进行具体开支和投资，家长只是代为保管方，要明确职责。（具体可以参考我的系列文章《亲子财商教育》）2、关于信用卡一般的理财投资教育课的一个重要基础就是“注销你所有的信用卡”，因为非实时现金类交易，容易让我们冲动消费，加上形形色色的分期业务，让我们看似可以用“极低”的代价去提前消费，这其中含有一个巨大的陷阱就是信用卡分期的综合利率都高于10%，所以斩断信用卡是我们进行理财的基础。这里所讲的信用卡消费已经是针对已经具有基础概念和认知的家庭，因为信用卡其实是一个很好的金融工具，用得好可以极大的降低生活成本、提升生活品质（具体不展开）。