如何利用碎片化时间提高自己的技能和收入？
在这个信息爆炸的时代，知识技能的更跌加快了，产业的升级更是千变万化，跨行业竞争正在到来，昨天你以为很有用的东西，今天可能会被淘汰，在职场中，你是否感觉到了危机？你是否拿着你的手机，工作之余，会来一场王者荣耀？你是否为了应酬，夜夜伶仃大醉？你是否手机不离手看着无聊的资讯看着别人的搞笑视频？你是否已到中年危机，身体大不如从前？缺少了竞争优势？如果你遇到以上危机？请看下去，我的个人经历。      五年前，刚好三十，我从一家小工厂里的主管职位失业了，加上家庭负担，无车无房无存款，身体也得了慢性肾炎，在无数的打击下，心情异常难受，于是我决定改变，这种改变来自于本能。我做了如下改变：1  我找了一份商场销售的工作，这样我就可以维持基本的生活，并且有时间去接触更多人不同的事。2 我决定找到自己的信仰，以前是无神论主义者，最终我选择了佛法，如果说佛教典籍对生活有什么功用，就是让人不再那么浮躁。3 我决定修炼，记住是修炼而不是健身，健身更多的是追求体型的美和身体健康，而修炼让人心灵平和，健身更多可能是借助药物增加自己体型的美，而修炼让自己跟自己的心灵对话，没有修真小说的什么各种元神出窍，只是人会更加平和，自然，如瑜伽，健身气功一类都属于修炼范畴，能达到身心健康的平衡。4 学习编程，计算机专业知识，英文。从五年前到如今基本大有长进。5 对一天的时间进行规划管理，想想自己在一天时间当中，真正碎片化的时间在哪里？综合起来，用碎片化的时间进行学习，把你要学习的东西加入其中，比如你学习英文，那就找一点教材在手机里，别人玩游戏的时候，你在学习。6 坚持写笔记，对一天进行总结，临睡前预设明天可能发生的情况。  通过以上六点的终结，规划自己的时间表，把自己的目标列出来，开始行动，记住，抛弃不必要的聚会，不要浪费时间与你生活不相干的事情上。     通过以上六点的转变，今天的我，身体健康，看起来还比同龄人年轻，工作也由普通销售慢慢转变为一家网络公司的开发工程师，收入是以前的五倍。有车有房，还兼职当当瑜伽老师。     朋友，这是我个人经历，没有太多华丽的语言，但请记住，你若要改变，职场也好，身体健康状况也好，请相信，都会迎来更好的开始，不要把你的时间浪费在对你生活工作豪不相干的人身上。    改变，从自我开始，你还在等待什么？声明：（以上图片来源于网络，如有侵权,联系作者删除）