千万别错过这本股市小韭菜指南
最近网上各种通稿—“股市行情大好，难道是进场的时机来了”“74万投资者正跑步进场，A股即将爆发新一轮牛市”等等，好像都在告诉我们牛市即将到来，赶紧进场，分一杯羹，晚了就没有啦！但我希望即将或已经进场的你们，可以抽出一个半小时来读一下这本《韭菜的自我修养》，它将让你在进场初期，避免一些不必要的错误，减少一些不必要的损失和痛苦。作为一个已经开户交易三年的不那么新的新手，我看完仍有收获，我相信你们也应该会有所收获。这本书被称为进场者的生存指南，确有其道理，作者也是深知新手们进场的心态，作者所列基本都戳中了我刚进股市时的心思，以及进场之初和之后很长一段时间的交易手法，比如一进场就开始“买买买”，一进场就把自己的钱花光，不懂得控制仓位等。还记得刚开户的时候，放了一些钱进去，恨不得开户当天就能交易开始自己的“买买买”之路，第二天可以交易后立马买了一只别人推荐的股，还是全仓！那时的心态好像错过了这个村就没有这个店了，而且钱放在帐户里好像不买就是在亏损，不买就阻挡了自己暴富的道路一样。不知道那是为什么有这样的心理，而且初入股市第一年好像都是如此，可能是面对未知，以及想象自己赚大钱的无知无畏吧，可能初入股市人人都感觉自己是“未来的股神巴菲特”吧。后来，刚开始赚的钱也慢慢亏回去了，慢慢意识到，其实股市也是一门学问，虽然门槛低，但还是要不断学习的。看了一些入门及经典的书籍，知道了“价值投资”这个概念，但前提要求你得找到一只，或者几只低估值的股票，并长期持有。可是并没有财务知识，也看不懂财报，所知所懂太少，根本无法应用怎么办呢？跟着市场走呗。买市场帮你选好的，大家都觉得好的。就像作者所说“学着，但不着急用，等够用了再说”，作者在书中明白告诉的道理，我却用了两年的时间才知道，用自己的实践和失败得到的经验，纵然也是宝贵的。我的经验也诠释了作者引用的达里奥所写的公式：痛苦+反思=进步，我们在交易前，认真研究、深入学习；交易后，无论输赢、总结归纳、修正观念和思考，完善下一次决策。还有很重要的一点，就是控制仓位、降低交易频率、提高自己的实力。当然最后一点最重要，请记住“投机者拒绝学习，投资者善于学习。”虽然有些失败，可能是必须经历的，但如果能够避免一些不必要的，那你岂不有更多的时间去学习吗？如果你在进场之初，就已经开始阅读、学习、积累这方面的知识及前人经验，那你就已经比别人走得要更前面，你以后也只会走的更远不是吗？所以强烈推荐这本书给即将或已经进场的你，虽然这本书也有瑕疵，但我认为作为指南已经很好了，毕竟作者也只称它为小册子，不是吗？