你以为的“财富自由”，真的是“财富自由”吗？
你以为的“财富自由”，真的是“财富自由”吗？
有朝一日来场“说走就走的旅行”，是不是财富自由后最想干的事？但有没有想过你以为的“财富自由”，真的是“财富自由”吗？
01 什么是财富自由？
月入10万？有人年入千万，却没了自己的时间，他自由吗？
其实财富自由只需有一点闲钱，同时有一点闲余时间。前者做长期投资，后者做长期有价值的事。这难道不是自由该有的样子吗？
02 为啥“财富自由”长这样？
财富自由包括财富和自由。前者包括物质财富和精神财富，后者包括金钱自由和时间自由。
03 只买对的，不买贵的
想有闲钱，第一步是学会节流。有效的办法是将支出分为必要和非必要，前者用来保证生活质量，后者尽量减少或避免。
04 构建“睡后收入”
开源是第二步。大多人收入是工资收入，一份时间仅能换取一份收入，而“睡后收入”是一份时间换取多份收入。比如文章打赏，线上分享等。
05 长期投资，复利的魔力
有了闲钱，才能长期投资。为什么必须是闲钱？唯有如此，才不会纠结于一时的价格波动，从而长期持有。长期于我而言，是5年甚至更长时间。
06 付费就是占便宜
知识付费的现在，花一点钱就能买到别人多年的经验，这难道不是占便宜？2018年是我为知识付费的一年，各种书籍、社群，只要有用，我都为之付费。
07 少做一点不会死
还在当“老好人”吗？老好人就如同“累死也活该“的代名词。醒醒吧，少做一点不会死。以前我来者不拒，现在学会了say NO。
08 要事第一
是不是每天忙到飞起，最后却不知做了什么？那是因为没将事情分主次。现在我每天都会列出要事，重要事情优先做。
09 极简原则
不要把时间花在琐碎的事情上。扎克伯格的标配是同款灰色T恤，他说：“我想让生活尽可能简单，这样才能将精力放在重要的事上。”我的一双皮鞋穿四季，也算是一种践行吧。
10 利用碎片时间
大块时间越发稀有的当下，利用碎片时间学习的人，无疑可以抢占先机。我逐渐养成了上下班路上阅读、记录的习惯。
真正的财富自由，你GET到了吗？祝早日实现财富自由！
