基金招募书，你能看懂吗？
基金招募书对一只基金来说应该是非常重要的法律文件，可以说是这只基金的说明书。但是我想大部分基民都没认真看过招募书，原因不外乎太长了、看不懂。实际上基金招募书我也没看过，不过最近发现这几万字的基金招募书也不算全是格式废话，有的内容还是值得一读的，阅读基金招募书对了解选择一只基金还是非常有用的。以兴全趋势投资混合（LOF）为例，来看看基金招募书中隐藏的重要内容。这只基金成立时间是2005年，我是2016年8月份开始定投至今，和大多数基民一样，一路高高低低坐着过山车而来，行情好时有25％的收益，不好时浮亏了15％，这几天又开始正收益。说起来也是有点糊涂，持有这只基金几年，基金的投资风格我还没有完全清楚，选择这只基金一是抄大咖作业二是它是十年十倍的牛基，好在抗跌能力比较强，也不算太差。言归正传，看一下这只基金的招募书。在天天基金网找到这只基金，点开基金公告下拉，会发现最新的招募说明书是2018年12月的《兴全趋势投资混合证券投资基金（LOF）更新招募说明书摘要》，成立时间比较长的基金，会根据市场实际情况，对招募书进行修改，并报证监会核准。这只基金招募书目录共有十四项内容，实际有价值的主要是六七八三项，即基金的投资目标、基金的投资方向、基金的投资策略与投资组合构建。看基金的投资目标:本基金为把握投资对象的明确趋势、实现最优化的风险调整后的投资受益的基金产品。基金管理人采用多维趋势分析，来判断投资对象的综合趋势，并采取适度灵活资产配置的方法来实现以下投资目标:1.把握中长期可测的确定收益，同时增加投资收益的确定性和稳定性。2.分享中国上市公司高速成长带来的资本增值。3.减少决策的失误率，实现最优化的风险调整后的投资收益。通过投资目标，我们知道兴全趋势投资混合采用的是趋势投资的策略，并没有明确投资的是大盘股还是中小盘股。我理解，只要是高速成长的公司都是该基金的首选。再看基金的投资方向：在大类资产配置层面，基金的配置比例为:固定收益类证券的投资比重为0%到65%，股票的投资比重为30%到95%，现金或者到期日在一年以内政府债券不低于5%。其中现金不包括结算备付金、存出保保证金、应收申购款等。基金的资产配置比较重要，通过资产配置可以看出该基金股票和债券的比例，也就是投资激进程度。股票越多，风格越激进。这只基金股票的投资比重为30％到95％，但债券比重为5％到65％，股债比重会随着市场的趋势变动而调整，大概这只基金是属于中高风险的混合型基金。说实话，看了这只基金的招募书，我还是有点云里雾里，洋洋洒洒几万字，有用的不过几句话，其他都是格式化表述。基金招募书我也没看几篇，其实不想看就不看，想要知道基金的基本情况，也可以到基金网站上去寻找，像晨星，对市场上大部分的基金都作了说明，现成的工具还是不错的。实在看不懂基金招募书，借鉴其他的工具未尝不是一个有益的选择。