美国智能行李箱企业接连倒闭，只是由于一个政策？
关键词：智能旅行箱  AWAY 运营式产品  品牌  社群  格局字数：3210，建议阅读时间：10分钟先介绍下智能行李箱bluesmart，看看是不是你想要的。蓝牙连接自动开关锁、GPS定位，人箱分离自动报警提示、自动称重、可以作为电源给手机pad充电、APP自动记录飞行数据、方便拿取的电脑口袋。听上去还挺酷炫的，是吧，喜欢高科技产品的朋友应该会感兴趣。Bluesmart成立于2015年，最初也是在众筹平台获取资金，之后获得资本投资。根据网上数据显示，Bluesmart曾于2015年10月获得1150万美元融资，公司累计融资2900万美元。据称，Bluesmart在中美两国拥有9项发明专利，其在全球范围内正在被使用的行李箱约有65,000个。可是，就是由于美国航空公司的一纸禁令：禁止不可拆卸锂电池的智慧行李箱托运或登机。这家公司在2018年5月宣布停止运营。其实，我刚看到这个产品介绍的时候，心里就咯噔了一下，因为他家的锂电池是内置不可拆卸的。我的第一个问题就是：能登机吗？不能登机就傻了。但是，等等，难道一家公司就因为一个政策就挂了，他们不知道去调整自己的产品适应市场吗？作为一个中国创业者，我对此感到有些迷惑不解。看看滴滴公司，面对网约车政策的变化、各种事故，人家是一直在积极调整来应对。再看看bluesmart的声明：公司已经尝试了所有可能各种方法来应对，结果却是倒闭……。问题是，去年倒闭的智能行李箱公司，可不止Bluesmart这一家。还有一家叫Raden的美国公司，生产和Bluesmart类似的产品，在Bluesmart倒闭没几天，这家公司也宣布停止运营。一、仅仅因为航空公司禁令就倒闭？这个问题不仅仅是我疑惑，可能大伙也和迷惑。Bluesmart公司在禁令出来前发布了他们的第二代产品，不过第二代仍然是不可拆卸的电池，于是造成网上大量用户在亚马逊购物下面留言吐槽：不要买！上不了飞机！美国公司对市场的政策如此不敏感也是没谁了。因为一个政策就倒闭的案例并非不存在， 但是这里面，有更多的因素存在。我们来看看对Raden公司创始人的采访，从中能看出一些端倪。不过归结起来，Raden创始人Udashkin相信，即便手头宽裕，也只是推迟死亡的时间罢了。现在他认为，更深层次的问题是：在互联网上卖行李箱。电商创企用在收获新客户上的成本非常高，然而和时尚品牌不同的是，衣服可以每季出新品，行李箱却不需要经常购买。Udashkin算了一笔账。直接销售到消费者手中的行李箱目标市场相对比较窄，这不是一个需要大量采购的产品。你的目标消费者是拥有足够的闲钱，愿意花200-400美元买一个行李箱，并且需要是数字时代的新新人类，习惯网上购物，而不是跑到实体店。而当创企成功吸引到消费者购买之后，双方之间的关系也就断了。从上面的谈话能看出来，首先Raden是个很保守的人，他的企业只融资了500万美元，并且他不打算引进更多投资，因为他不想面对投资人不切实际的期望。但是，即使能融到更多的钱， 他认为倒闭也是迟早的事。因为他觉得行李箱是个低频的消费市场，而且对于智能行李箱，受众更加有限。此外，按照Udashkin的理念，当行李箱销售给客户之后，双方也就没有关系了，他觉得这是一个交付式，而不是运营式的产品。所谓交付式产品，就是打火机、粉笔、电脑硬件等，这些产品卖给用户之后，关系也就结束了。而运营式产品，比如社群、网站、APP等，上线之后，必须根据用户反馈，不断优化。交付式产品卖出去，如释重负：终于卖掉了。运营式产品卖出去，如临大敌：这才刚开始。运营式产品，就是“运营即产品”，包括用户运营、内容运营和活动运营。那么，这种低频，受众又有限的行业，真的是迟早要倒闭，只是时间的问题吗？让我们来看看另外一家企业是怎么做的。二、网红旅行箱AWAYAWAY这个名字2年来不断登上纽约、全球媒体版面，现在已经成了网红旅行箱。从2016年创业到2018年中，一共卖出了50多万个行李箱，年销售额在1.25亿元左右。同样是做旅行箱，为啥智能旅行箱的两家公司先后倒闭，而这家还在如火如荼的发展？两者在战略和运营商到底有何区别？1、满足受众的普适性的需求：够好，但是刚刚好AWAY的创始人在做产品前，访谈了超过1000名旅行者，了解这些经常在外出差或者旅行的人，对于旅行箱真正的需求和痛点在哪里，她们想知道“人们需要的旅行箱是什么样子的？”经过权衡和考量，AWAY第一代“能充电的旅行箱”的旅行箱上市：只有4款可选，坚硬外壳、内嵌可充电USB插孔、分离式洗衣袋、压缩袋、360度超好推轮的智能登机箱。价格也是刚刚好，按照尺寸，从225到295美元不等。我们希望能够提供完美的旅行所需要的一切，创始人之一Rubio重申：“我们没有兴趣制造100万个旅行箱，这是开始时我们俩所面对的问题一部分，不能有太多的倾斜，不能有太多的选择。你需要什么才能好好旅行？好的，我们会仔细设计和制造这些东西。”AWAY的理念是把基本款做到极致，这似乎是优衣库和无印良品里面的组合：基本款+这样就好。这种做法的优点是使产品根据普适性，而且性价比高。相较于AWAY，Bluesmart和Raden的产品设计，更加强调科技感和功能。如果说AWAY是平民网红产品，那么后两者可能更像极客产品。2、打造品牌，而不仅仅是产品AWAY行李箱为主题切入旅行产业。两位创始人思考的，是如何打造一个迷人的旅行品牌，而不只是打造一款产品。我们知道，并不是所有购买行李箱的人都能去得起很多地方，但它带给他们一种生活和旅行方式文化。传统箱包品牌不断强调的是产品的性能（轮子、拉链、布料）。这当然很重要，但我们只有一个独特的机会——去更宽广的诠释一个行李箱可以带给你的一切。将感性诉求带入每个购买流程中，并且激发更多人去旅行！在品牌营销方面，AWAY做了大量的联名活动，从时尚品牌Pop&Suki、动画《小黄人》、NBA明星周到电影《星际大战》，几乎每一次出手推限量款，都造成抢购风潮。2017年，搭配电影《Despicable Me3》，AWAY限时推出了以小黄人为灵感的“小黄人”行李箱。这款行李箱特色是一条像小黄人眼镜的皮质名片袋。营造一种生活方式，而不是仅仅出售产品。定位自己是一家旅行公司，而不是靠一家科技公司，一家只卖旅行箱的公司，这是AWAY创始人的想法。现在AWAY已经扩展到一系列其他产品中，将品牌印象从只卖旅行箱拉高到旅行层次，推出手提包、防水盥洗包、收纳盒等多种产品，在航班上被视为“个人物品”。3、打造互动社群从第一代开始，AWAY旅行箱后续的迭代，就是通过和用户互动，搜集反馈再进行改进优化。此外，AWAY还打造了自己的线上杂志《HERE》，这样做是想为社群带来新的附加值，并且持续启发人们出走并多看看这个世界。和Bluesmart不同，AWAY有自己的线下店，作为品牌展示，以及和用户接触的触点。AWAY的实体店，不是仅仅是为了展示旅行箱，更是要传递一种文化。在纽约市中心的黄金地段店面，AWAY只把30%的空间拿来展售行李箱，70%拿来创造用户的旅行向往。在AWAY的展示店里，你会看见我们的产品，也同时会发现其他有趣的旅行书、免费咖啡、高速网络，让每个进来的用户都能激发灵感，在这里计划他们下一个旅行路线。Rubio说，“你也可以在这里参加瑜珈课、沙龙，甚至是音乐会，这些让我们与用户社群产生更深、更加个人化的共鸣。”在AWAY的实体店里，不只可以喝咖啡、看书，还可以买到李行必备的其他相关产品，如泳衣、毛毯等小物。AWAY定义自己不只卖行李箱，而更是卖美好旅行的完整体验。三、决定创业者能走多远的，是格局同样是应对航空公司的禁令，AWAY是怎么做的呢？为此Away 更新了行李箱的设计，并为之前购买了Away商品的客户提供了行李箱改造服务。消费者可以将行李箱带去 Away 的门店，或是邮寄到Away 的总部拆除电池，也可以根据Away提供的指南使用DIY工具包自行改造。同时为了延续这一标志性的功能，Away 还推出了方便拆卸的可移动电池，让消费者在将行李箱放入行李架之后，可以取下电池继续为电子产品充电。市场给出了同样的信号，不准携带内置电池的行李箱登机，但是对于Bluesmart和AWAY，却带来了截然不同的结局。我相信Bluesmart和Raden的科技功能方面，做的一定比AWAY更出色。但是对比创始人对于产品的理念，以及对未来的规划，我们能看出AWAY的格局更大。正因为如此，即便是作为低频，受众有限的狭窄行业，AWAY能给用户提供，不仅仅是一个旅行箱。更是一种体验，一种生活方式。在未来，可能给与这些客户更多他们想要的。创业维艰，我们向每一位创业者致敬，也祝愿他们的项目能走的更远。