买股票前必须清楚的2个基础问题
股票市场波诡云谲，浩浩荡荡的牛熊转换间，创造了无数个一夜暴富的神话，也制造了无数个倾家荡产的悲剧。面对股市，要有敬畏之心，既不可小看市场，以为赚钱很简单，也不可过分畏首畏尾，不敢行动。有生之年，我们没有人能避开股市，不去研究它，人生必将错过许多美好。对于初入股市的股民，在出手买入股票之前，往往不会做功课，看着排行榜上哪个涨得多就买哪个，结果一买就跌，一跌就卖，一卖就涨。显然，毫无章法地进行股票买卖长期来看一定是要亏损的，买入股票之前，必须做好基础的功课，这里强调是基础功课，因为股市的知识是永远学不完的，我们不能等自己学完所有知识再去买股票，正确的做法是打好基础后就去实践，在实践中感受市场，学习理论，再反过来指导实践。基础功课也不难，总的来说，主要就是围绕以下2个基础问题进行展开的：
1.买什么
2.什么时候买评判一只股票好不好，需要一些基本的指标。主要包括3个：市盈率、市净率、股息率。市盈率，英文是Price to Earning Ratio，简称PE，也就是市值除以净利润，代表如果你现在买入公司股票，需要多少年才能回本。一般来说，这个值越低越好。但是，市盈率太低，也有不好的情况，因为有个著名的市盈率陷阱，会导致市盈率失真无效。这是因为，市盈率是市值除以净利润，而市盈率最大的问题就在于净利润，而净利润在财务上很容易被操纵，也很容易因为经营环境的变化而发生剧烈波动。因此，使用PE的时候，要结合其他指标来看，同时要特别注意它利润的可持续性，如果一家公司亏两年，赚一年，这个值就变得没有意义。市净率，Price to Book Ratio，简称PB。PE是市值除以一年净利润，PB则是市值除以当前的净资产。通常来说，PB越低越好，这和PE类似，人们总是希望买到便宜货。如果PB等于1，说明刚好以净资产价格买入股票；
PB小于1，我们就说这是在折价买入股票；
PB大于1，就叫溢价，若PB非常高，说明它的价格被抬升得很高，甚至有泡沫风险；
当PB变成负数的时候，说明公司资不抵债如果把PE和PB结合起来，就能排除掉大部分垃圾公司，以及高估严重的泡沫公司。垃圾股票去掉了，选中好股票的概率自然就加大了。股息率，即年度分红金额/股票价格。股息率是一年公司的分红金额与当时股票价格的比例，是衡量企业是否具有投资价值的重要标尺之一。但是也有一些人认为，从企业的角度，高速成长的企业不喜欢分红，因为它们发展快，如果把本可以发给股东的钱，投入到其他领域，说不定能扩大再生产，创造更多价值。例如腾讯十几年来分红很少，但是公司确实高速增长，股东们的钱能够被善用。如果一家公司不爱分红，那么要辩证地看待，到底是真的有好项目可以投资，还是纯属铁公鸡。但是，如果是长期慷慨分红的公司，情况则会简单一些。至少说明两个优点：第一，公司能赚钱。分红来自利润，没有利润自然没有分红。
第二，公司尊重小股东利益，不会一毛不拔。长期是指至少5年以上，慷慨是指至少将每年净利润的30%以上给股东分红。我们前面讲了三个最重要的股票体检指标，PE、PB和股息率。分别代表了一家公司的回本年限、净资产溢价度和分红回报率。用这三个指标，基本能评价出不好的股票。但还有一个很重要的问题，那就是我们应该在什么时候买股票呢？说起来很简单，就是在股市不高估甚至低估时进场，并且在泡沫时逐渐退场。如果市场整个指数的PE和PB都很低，则代表市场大面积的股票都很便宜，市场看似死气沉沉，但其实往往孕育着机会。如果在此时买入一组股票，长期持有，想亏钱都难。而识别泡沫也有2个方法，一是看整个市场指数的市盈率，二是观察周围的舆情。市盈率指标，对于A股来说，如果上海市场超过20PE，深圳超过30PE，就要严重提防，对应PB的分水岭分别在2PB和2.6PB。对于港股，则是高于18PE要严重提防，对应PB的分水岭大约是1.8PB。观察周围，就是我们常说的，如果市场卖菜的大妈都在讨论股票了，那就到了要卖掉的时候了。这个道理很容易理解，当社会上最后一个观望的人也进入了股市，家庭里最后一笔闲置资金也买成了股票，哪里还有钱来继续推动股票继续上涨呢？剩下的可能性只有一种，就是暴跌。对于初入股市的普通投资者，有2种较为稳妥的投资方式：1、购买股票指数基金。指数基金是一个股票组合，买入PE低的便宜指数，在它变贵的时候，卖出或者切换到另外一个更便宜的指数上去。坚守纪律，坚持长期投资，年化10%以上的收益是没有问题的。2、在整体市场便宜期，买入低PB、低PE且高股息的股票组合。PE和PB都很低的股票，通常来说也是不被看好的股票，它们可能存在某些潜在坏的预期，但也可能这个预期中的坏消息没有出现，因而你就能享受公司的经营成果，这还是需要我们自己去研究和判断的。附：指数基金投资知识干货分享
为什么普通人投资要首选指数基金
学会这三招，轻松找到最赚钱的指数基金
定投指数基金获取超额收益，只需这3步
定投指数基金不看估值？简直错过一个亿更多股票投资干货
《彼得·林奇的成功投资》| 手把手教你找到10倍股
读书的目的，就是让自己多一个角度看世界
股民投资不读财报,就像战士打仗不带枪
《投资最重要的事》|如何取得超越市场平均水平的投资业绩
股神巴菲特的财务自由之路个人精进干货
坚持自虐式学习英语5年，你不得不看的英语学习方法
早知道英语要这样学，我早就走上人生巅峰了
吐血总结，你想知道的英语音标学习方法都在这了
工欲善其事必先利其器，学会这3招才能高效背单词
看美剧学英语真的不靠谱吗
比尔·盖茨是怎样读书的
印象笔记新技能解锁——微清单