最难的是第一桶金吗？
有一个长期被人们津津乐道的观念“第一个一百万最难挣，从0到100比100到500难多了”。
很多人会这么想，我就是缺点启动资金，只要过了原始阶段，就一飞冲天。
但真的是这样吗？假设你能够通过劳动或者其他方式赚到着一百万，之后呢？就可以躺着赚钱了吗？
我相信不少人是这么认为的，银行利息、多元化投资、或者创业、积累了资源可以去做很多事，这都是有了启动资金后可以做的事。
然而，之后的道路只会越来越艰难。0到100万可以靠劳动，起早贪黑努力工作，一线城市的部分行业可以在几年内存到这笔钱，之后你想让财富从100到500万，要怎么做？
继续劳动吗？那需要你付出大概5倍的时间；做投资？且不说风险，就算每年给你15%的收益（没有人能保证），也需要十多年；用过往的人脉去做事？财富翻几倍，资源是不是也要翻几倍？有个很血淋淋的现实是：现代社会，是个底层互坑的社会，现金对你来说，就是个过路财神。
过去十年赚到钱的人，会有相当大一部分在下一个十年返贫。
当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。既然你能赚别人100万，别人也能赚你100万。先说说财富贬值速度，我们能看到的数据是2018年通胀率在1.5%~3%，过去十年高一些，但是真实数据怎么可能给大众看，真实通胀远超这个数据，银行固定利息、理财产品、大部分投资，都不能跑得过通胀。
过去“万元户”是有钱的代表，再到后来的百万富翁，而现在千万都未必能在一线算有钱人，一线的财富自由数字为“2.9亿”，由此可见一斑。网络上，理财专家、理财课程层出不穷，教你投资、配置资产，天天吹风“你跟富人的区别就是你不会理财，我们要追求睡后收入”。
然后让你去买他的课他的基金，谁赚谁亏呢？
投资理财是大坑，绝大多数人没有意识到中国股市还有政治推手，股市存在的目的就是为藩军集资，小白入场被割韭菜的几率极高。基金也一样，比如现在大火的定投基金，如果机构能够预测你的存取时间，是不是可以从中作梗呢？（不说太深）
至于其他各种投资，作为小白，还真是容易被收割，别人基金经理辛辛苦苦操盘、创投人一年看几千计划书，每一分利益都是辛苦得来，怎么可能会让小白轻轻松松躺赚呢？
“睡后收入”这个概念就有误，每一分都是主动的，资本也是主动的，钱生钱，钱的背后还是人，人承担了风险，做出了决策，人才是根本。再比如，你从底层跨入中产，你的生活方式是不是要符合这个阶级了？消费支出也会随之改变，房贷车贷、日常消费、抚养费、教育费，越往上，花钱的地方越多，第一桶金守得住吗？中产是个极度焦虑的阶级，总是耐不住寂寞，去年P2P暴雷，数字货币消散，A股受挫，如果你按兵不动，就已经跑赢了90%以上的人。
经济不好，休息也是一种选择。这么多陷阱，是不是中产就没有希望了？
不是的，只要你活着，在中国，就已经是最大的希望。改革开放四十年，从一个弱国到现在的泱泱大国，你已经在享受国家增长的红利。
2013有了支付宝，你就不再担心钱包被偷；得了慢粒白血病的人，撑到2015年，四万一盒的格列宁纳入医保，可以成功续命；2017，共享单车出现，出行极其便利，外卖半小时就能到嘴里……
只要你有希望，保证身体健康活得够久，该来的，终将会来。