论一颗韭菜的自我修养
我是学经济学的，大一政治经济学课堂上，老师讲的一段话让我记忆犹新，“经济学家不适合炒股票，这么多的经济学家，唯一一个通过金融投资赚钱的人就是凯恩斯。”他的话我牢记在心，从本科到研究生，作为一个经济学学生，从来没有涉足过股市。虽然身边有很多股神，有用学费炒股票，不仅赚了学费还赚了生活费的小股神；也有炒到了房子炒到了车子的大股神；我除了羡慕就是羡慕，但始终没有想过涉足股市。2006年5月的时候，父亲告诉我他入市了，赚了多少多少，让我作为一个学经济学的好好研究股票，发家致富奔小康。于是我开始高度关注股市，可不久熊市的到来，身边的朋友同学亏的都很惨，也打消了我的念头。这一打消，一直到了2010年，在家等待工作的我非常无聊，就开始关注了股市。不过这个时候还没有开户 ，用爸爸的账号购买了人生中第一支股票，上海电力，购买价格是3.4。因为在外地开始工作的缘故，再无暇顾及股市。有一天爸爸告诉我他把上海电力卖了，5.8卖的。这是我和股市的第一次亲密接触。时间一晃而过，到了2014年，我休产假的时候，无聊之中发现了***平台，上面有各种跟着大神炒股的计划，我一时兴起，开始了我的韭菜之路。关注了一个大神后，看着他的两个计划都盈利高，用时短，我就花重金购买了他的第三个计划，没想到，跟买股票一个道理，从来没有失手的他，这次不仅把计划时间全部用完，还亏损了很多。接下来我选择了保守观望，结果呢，眼睁睁看着这个大神又用时很短的完成了计划，啊，天啊，原来韭菜，意味着不管做什么事情，都是一颗绿油油的韭菜。痛定思痛，决定再杀进去，非常棒！这次是不是选择对了时机，选择对了股票，选择对了苍天和大地，让我高歌一曲，凯旋而归呢。错了，满仓被套。中间心路历程，炒过股的人都感同身受，不再赘言。牛市总是那么短暂，在牛市被套的我，到了熊市，某一天突然发现，解套了。不仅解套，还小赚一笔。是不是要开心的清仓，落袋为安，四处宣告，我不是一颗韭菜，而是一颗菠菜，虽然都是绿色的，但一个只有被收割的命运，另一个，可以做成鲜美的菠菜西红柿鸡蛋汤~~~人生要是这样简单，股市要是这么简单，哪里还会有什么波澜壮阔，荡气回肠、妻离子散、家破人亡呢？在这里，我犯了很多人都会犯的错误。贪心，固执，教条。我给自己设置了赢利点，到那个点我就抛。可惜，每次快到那个点的时候，股价就会下跌，有一次，就差1毛钱到止盈点了，我还是没有跑。其实，这个时候还不是很惨，最惨的是，随着股价的下跌，我有很多次可以从容的离场，虽然赚不了多少，但至少不会像上次那样亏损严重。可惜，内心不切实际的幻想让我一次又一次错失机会。曾经有一个解套的机会摆在我面前，我没有珍惜，直到失去后才后悔莫及，如果上天再给我一次机会，我或许还是这样坚持直到巨额亏损。一套已是三五年，随着市场越走越熊，我的股价越发的惨不忍睹，在韭菜的路上也是越陷越深。最近市场回暖，有过加仓的念头，可惜一朝被蛇咬十年怕井绳，内心各种恐惧担心和无谓的妄想，阻止了我的各种行动。看着这个股触底回升，这段时间涨幅已经有50%左右。内心开始反思自己，韭菜是不是就是命中注定。其实在接触股市后，各种专业书籍我也看了很多，什么利佛摩尔，什么缠论，什么芒格。知难行易，知易行难，在我的韭菜生涯中体现的淋漓尽致。知易，易在各种理论文章唾手可得，文字表面的意思一看就懂，套路前人都总结的头头是道；行难，在于面对真金白银的时候，怎么控制自己完全按照理论知识来，太难，很多都要跟人性对着来。知难，难在你以为已经懂了这个道理，其实，看山是山，看水是水，你还在第一层境界；行易，在于你看山还是山，看水还是水后，知道了怎么处理各种表面症状一样，内在原因却大相径庭的事情。跟中医看病一个道理。炒股，炒的是人性，贪念，欲望，恐惧，豁达，通透。各种感情交织在一起，让你欲罢不能，让你追悔莫及，让你有所憧憬，却更多失望。但愿在接下来的市场中，我能战胜各种坏的欲望，争取做一颗更高级的韭菜。