2021年价格达到16万的区块链项目，我们应该知道吗？
加通贝祥资本市场的分析师迈克尔.格雷厄姆和斯科特.苏在一份客户研究报告中写道：比特币现在已经大致见底，很快就将朝着2万美元的历史高点回升，从理论上来说将在2021年3月份达到这个价位。以下是详细介绍：据美国财经网站MarketWatch报道，比特币可能正走在恢复最佳状态的道路上，但速度很慢。这种全球最大的加密数字货币终于扭转了创纪录的、长达六个月的连续下跌走势，在整个2月份的交易中累计上涨了1%，截至2月底为止在略低于3800美元的价位上成交。现在，比特币价格可能正在筑底。有观察人士提供了一张图表，指出如果这张图表所显示的趋势是正确的，那么比特币价格可能会重新回到此前在2017年下半年触及的高点。根据加通贝祥资本市场（Canaccord Genuity Capital Markets）制作的一张图表。在2011年到2015之间以及2015年到2019年之间的两个时间段里，比特币的交易模式极其相似；如果这种趋势持续下去，那么所谓的“HODLers”——也就是从未出售过自己拥有的数字货币的投资者——就可能会迎来命运的转折。但是，他们可能要等上一段时间才行。“展望未来，如果比特币继续追寻与2011年到2017年之间相同的趋势，那就意味着，比特币现在已经大致见底，很快就将朝着2万美元的历史高点回升，从理论上来说将在2021年3月份达到这个价位。”加通贝祥资本市场的分析师迈克尔-格雷厄姆（Michael Graham）和斯科特-苏（Scott Suh）在一份客户研究报告中写道。另外，不仅只有图表模式显示比特币可能正在运行一个四年周期。“区块奖励”，也就是矿工在解决区块链上的数学难题时获得的奖励，每四年都会减半。在最开始的时候，每个区块价值50比特币，而现在的奖励已经减少至每个区块12.5比特币。这个系统旨在控制数字货币供应以应对通货膨胀问题。“尽管与四年以前相比，这一次有不同的动能正在发挥作用，但我们认为，有几种有形的‘催化剂’可能会成为2019年中比特币价格的推动力。举例来说，在富达数字资产公司（Fidelity Digital Assets）的牵头之下，机构监管解决方案预计将在2019年上半年推出。“格雷厄姆和苏在报告中写道。这两位分析师还补充道，规模扩张方面的改进——也就是以更快的速度处理更多交易的能力——以及新兴市场国家的增长是其他一些可能会有的“催化剂”，这些因素可能会推动比特币价格重回2万美元大关。国内大佬分析预测国内方面，2018年11月，BTC.Top创始人江卓尔表示，本轮熊市比特币价格最大跌幅可能达到85%，最低可能插针到3000美元。熊市横盘中轴：4500美元（2019年全年）。他的这一判断与同为矿池创始人的币印矿池朱砝意见一致，朱砝之前在朋友圈大胆预测，比特币可能已经是底了。那么比特币的价格真的见底了吗？黑钻君认为，任何的投资决策都需要经过自己的独立思考。分析师和大佬的话只能做参考，因为加密货币市场毫无固定的规律可循。投资家彼得·林奇曾说：“投资市场根本没有规律可循。然而没有哪一个投资者，会不希望自己能够预测到明天的市场动向。因为如果真的能这样的话，那么投资者就可以彻底避免损失，并大赚一把。但是，这却是根本就不可能。因为预测本身就非常复杂而且不可靠，不管你是运用了多么深奥的理论、多么渊博的学识来对当前一段时间的市场行情进行预先判断，这都仅仅是一个预先判断而已，这个判断的结果有可能发生，也有可能不发生”。投资者要明白的是，预测绝对不是目的，仅仅是一种操作投资的手段，每次预测的结论也仅仅是一种自认为几率较大的猜测而已。投资者对加密货币市场未来的预期，需要时时关注市场的动态变化，而不能走预测这条捷径。