和路雪全面涨价，盛夏来临我们连雪糕自由也要没有了吗？
在炎炎夏日来临之际，如果能够吃上一根香甜冰凉的雪糕无疑将会成为盛夏最好的享受。说起雪糕，相信大家一定会提起和路雪、马迭尔、哈根达斯等等名字，和路雪相信也会是大家提起率最高的名字，和路雪冰棍几乎已经承包了我们大多数人的童年，只是如今和路雪也开始涨价了，和路雪为啥涨价？今年的雪糕还能任性吃吗？一、全线涨价的和路雪近期，北京商报发表了一篇文章，北京商报记者走访市场发现，目前联合利华旗下的冰淇淋品牌和路雪已悄然涨价，其中明星产品可爱多由4元涨为5元，涨幅达25%；高端品牌梦龙由8元涨至9元；和路雪其他品牌均涨价0.5-1元。据一位冷饮批发商透露，从今年5月份开始，和路雪等多家冰淇淋品牌批发商的价格就已上调，终端市场也只能跟随整个市场涨价。在天猫、京东等和路雪电商平台上，可爱多和梦龙同步涨价1元以上，其中京东和路雪官方旗舰店内，可爱多6支装定价在31元。北京商报记者电话询问官方旗舰店客服人员涨价情况，对方回应称，"一切以主页价格为主"。根据启信宝的数据显示，和路雪（中国）有限公司是联合利华（中国）投资有限公司的全资子公司，和路雪1993年进入中国市场，目前在中国市场有梦龙、可爱多、和路雪、麦酷狮四个主要品牌，全面覆盖高端中端低端产品线。其中梦龙为高端品牌，而可爱多定位为中低端品牌，因甜筒的造型和口味独特，在中国15-45岁人群中，品牌知名度达80%。据封面新闻2018年7月份的一份报道显示，经过二十多年的发展，如今中国已成为全球第一大冰淇淋市场。在市场份额方面，排名前五的伊利、蒙牛、八喜、和路雪、雀巢市占率合计超过50%，基本成为全国性品牌。在和路雪涨价的同时，其他雪糕品牌也开始进行全方位涨价，进入5月以来，伊利、蒙牛等品牌纷纷上调了零售价。不过，伊利、蒙牛等品牌4元左右冰淇淋的价格上调都控制在0.5-1元之间，涨幅未超过20%。而可爱多零售价直接上涨了1元，涨幅高达25%。和路雪们全线涨价代表的是中国冷饮消费市场的全方位增长，一方面，冷饮价格的上涨是将会给消费者带来一定的压力，但是另一方面，也给资本市场带来了较大的投资前景，市场普遍认为当前食品饮料板块呈现出全线复苏的趋势，市场普遍认为，在外围压力下，资金出于避险需求将流入出口敞口较小板块，主要依靠内需驱动的食品饮料行业更易受到资金青睐；另一方面，拉动内需促进消费增长亦将成为稳定GDP增速的重要手段。 基于上述判断，继续利好食品饮料企业盈利改善，食品饮料行业亦将成为受益板块，各个厂家的价格增长将会进一步带动整体利润水平的提升，这个时候如果选择一些追踪板块的指数基金将会对市场有较好的针对性，例如天弘中证食品饮料指数基金等将有可能更有前景。那么，和路雪们的集体涨价我们到底该怎么看？整个市场未来会向何处去？二、和路雪们的未来在何方？首先，和路雪们的涨价是成本与市场发展的必然结果。和路雪们的涨价已经是意料之中的事情了，自从和路雪1993年进入中国市场以来，中国的雪糕市场其实已经有相当长的时间处于价格低谷期，价格相对稳定几乎已经是大家对雪糕的总体印象，但是近年来雪糕的制作成本价格却在逐年上涨，根据市场公开数据显示，白糖、奶油、巧克力等原材料今年的价格涨幅都在20%-30%之间，再加上人力成本的不断增加，即使是和路雪这样的雪糕生产巨头也难以再维持原先的定价方式，涨价似乎已经成为了整个行业迫不得已的选择。其次，市场的分化正在快速演进中。在和路雪市场高速发展的过程中，其实雪糕市场正在进行全方面的进化过程中，伴随着90后、00后乃至于10后新生代消费者的崛起，中国雪糕消费正在快速分化，市场上原先占据领导地位的各家雪糕品牌其实都面临着产品多元化的垂直竞争。仅以和路雪为例，据联合利华财报显示，2018年推出的多个高端冰淇淋品牌Magnum praline和Ben & Jerrys都助推了冰淇淋业务的增长，2019年一季度联合利华冰淇淋销量持续强势增长。而今年和路雪中国方面也推出了红覆盆子口味的梦龙Double和主打低脂的So good轻优系列，产品定位都是高端，价格都是10元以上。消费者对于雪糕的需求逐渐多元化，正在让和路雪、蒙牛、伊利等传统雪糕产品遭到不同程度的冲击，这也是其背后涨价的重要原因。第三，市场红海已经形成。在本身高端雪糕产品不断出现的时候，整个雪糕市场已经形成了巨大的市场红海，在整体市场竞争当中不仅仅是和路雪，在高端雪糕市场上，哈根达斯、DQ、爱茜茜里等这样的高端冷饮品牌正在不断攻城略地，肯德基、麦当劳为代表的快餐店冰淇淋销量也在快速增长，还有全家、7-11等便利店在销售和路雪等知名冷饮品牌的时候，都推出了属于自己的冰淇淋，这样的结果就是冰淇淋市场由原先寡头垄断的平静市场，进入了多方争霸的红海市场，整个市场的竞争正在日趋激烈。第四，消费者对于健康的需求与日俱增。在早年大家吃雪糕主要在意的是雪糕的口感和价格，但是现在越来越多的人在意的是雪糕的热量和健康程度，好吃又健康的雪糕逐渐成为市场的消费主要趋势，这对于传统的雪糕厂商来说其实是需要有自我革命的动力，和路雪的可爱多们其实现在主打的都是情怀，而不是真正的市场竞争力了。如何能够在市场上重新树立自己的市场竞争力，构建属于自己的健康市场壁垒其实成为摆在和路雪等这些雪糕企业面前最大的问题。如今，中国的内需市场正在高速增长，中国人的雪糕消费虽然从总量上来说还是世界第一，但是从人均消费量来说还和世界平均水平有着相当大的距离，目前中国人均消费冰淇淋2.5公斤，而日本人均消费是中国的4倍，瑞典是中国的6倍，美国则是中国的9倍，在广阔的市场前景面前，和路雪需要知道的是除了涨价和情怀，自己还有哪些竞争优势来支撑自己从红海竞争中杀出一条血路。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）