一个「资浅」的简书贝场外交易者22小时历险记
楠天下的太阳花/原创一第一次把标题搞得这么长，好像长标题显得自己牛逼哄哄的样子。元宵节那天，某个简友说，「贝也赚不了啥钱，你为什么收简书贝？」我说，「我通过这种方式联结世界。」然后，就没有然后了，但面对自己脱口而出的话，我陷入了深深地沉思！我不是一个情怀高手，但我是个奇葩。我在用自己的肉体与灵魂感知整个世界，包括简书钻与贝，还有FTN「方太妞儿」。我曾经有过多次独特的体验，我的身体能够感觉坐在我对面的人是不是我思想上接纳的人。为什么呢？不接纳的人，我的身体会产生抗拒或不舒服的感觉。好像偏题了。其实没有，因为我就是一个资「深」的简书贝交易者。我进行的场外交易简单得离谱。你报简书贝的数量与价格即可。行，转贝或转钱。不行，下次再来。不闲聊，不讨价还价。结果，我赢得了大量的口碑。很多朋友第二次，第三次来「约我」，我荣幸之至啊，感谢你们的信任。甚至，我的交易也没有数量限制，有交易25个，43个简书贝的，也有一口气交易1800个，3000个贝的。买贝，卖贝，买卖双向交易。听起来像双性恋，但估计是你想多了，我只是这个世界的润滑剂。二一直持续地进行简书贝的场外交易，并沾沾自喜，得意洋洋，嘴角上挑了一个强悍的直线，就差耀武扬威了。其实，上述表达是反话，为啥涅？我低调得要命，以至于就那一批伙伴及伙伴推荐的伙伴找我交易，我的世界没有外人啊。这么低调，还是有一个麻烦降临到我身上来。过去的22小时，我历经3000个币的无影无踪，没有回响。井里面丢一块石头，是丼的一声响，但这3000个贝，却没有引起一丝丝漪澜。一个胆儿不肥的人，却从未有过某种淡定。这淡定，却夹杂着深深的隐忧，欲罢不能。3000个简书贝，当下可能在交易所价值900元。但这小小的900元背后的隐喻太丰富了，程序出问题？理念的问题？态度有问题？问题出在哪儿呢？我看到了区块链世界的荒野与粗蛮，还看到了某些人的傲慢与偏见，甚至看到了托尔斯泰的战争与和平。我找了币虎CoinTiger的客服，还是人工的，无法解决。我找了简书员工，他告诉我找Fountain方。我找了简书ID Fountain，没有响应。我找了群管沐天，他说帮我反应。我还找了简书大咖文介。「深深感谢并感恩这一连串的人们，让我有人可找，不至于断了线索。」文介说，沐天反应了这个问题。我所有的找人，都是有一搭没一搭的。世人都说，这个世界是移动互联网世界，马上快如千里马的5G即将上线。世人都说，这是个追求效率与极致的世界。然而，我却明白。面对这个世界，我们唯有放慢心跳的速度，否则，崩溃的必然是自己。看看这个流程图，你会见证生活的无奈与有趣。三世界总是以它自己的方式给我们惊喜。下午18时过，正和合伙人在买一些办公家什。完事后，坐在茶具前，喝水。打开简书，映入眼帘的是「简书钻首席小管家」发来的一条简信。我一看，心里「哦」了一下。3000简书贝成功转换为2995个FTN。技术故障已排除，贝与妞儿的转换已完成。感谢币虎的短信提示，让我确信收到了「方太妞儿」。我竟然没有悲喜，只是感觉一个无奈级的问题解决得过于突然。晚上，看到「点滴中成长」同样的经历，我评论了一句话，「我明天会写这个历程」。我没有想到，这居然是某种意义上的「22小时历险记」，并且这个历险，是大家一起。看来，简书币改路上的风险，你我并不寂寞，总有同命相连的人陪你走一程。其实，下午我和某个买简书贝的人说，「只要你愿意，你的贝我敞开收，价格你报。」历险的路上，我依然不孤单，总有人在默默地支持与援助。简书钻的历险记，依然不改我交易贝的心。你买或者你卖，我都在这儿，不喜不悲。我就是这个世界上最漂亮的润滑剂。有人说，FTN真是磨人，我想说，它就是一个折磨人的小妖精——方太妞儿，我依然爱你。简书贝与FTN交易，继续找我。简信和微信皆可。