如何更便捷的记“流水账”？
“我也没有买什么特别贵的东西啊，我也不知道钱怎么花那么多！”还记得每年的支付宝账单吗？每次看到自己的账单是不是都会发出这样那样的感慨。想摆脱这种境况,强烈建议根据自己的习惯去记账,记录自己生活中的开支状况,以及理财中的收益。传统的记账方式主要有两种：好记性和烂笔头。现代的记账方式则多种多样，可以是excel也可以是手机记账软件。下面我就介绍一些我觉得比较实用的记账类软件APP。更好的使用记账类软件APP，既能让你更好的了解自己的收支状况，也是培养自己的理财意识的第一步。（以下推荐的软件均是我使用过的，并且自己认为还算不错的软件，根据个人喜好可以适当选择。）一、网易有钱记账APP主页功能网易有钱记账是一款专业的记账管钱的软件，在使用APP前可以选择常用的资产账户,还可以选择页面主题,比如粉红物语、海底世界、宁静夏夜等。主页功能则跟其他APP大同小异,可以选择添加资产、记一笔账两个功能;主页底部的导航栏则分为资产、账单、理财和个人主页。记账功能可以选择记账种类,比如购物、交通、餐饮、红包等,再输入金额;同时也可以自主编辑记账各种类；同样可以添加银行卡即同步账单。在账单栏中可以查看到月支出和收入流水走势图。金融服务功能在赚钱页面，会有一些基金、理财等知识，还会有零基础股票入门训练营等投资理财的介绍，可以赚大钱、赚小钱，也可以看到综合理财的介绍。二、薄荷记账记账功能界面简洁，主页右下角有一个“+”点击输入记账金额，可以选择收入、支出和转账，并且可以自主编辑记账的分类。可以展示出日趋式以及一周支出，并且会有难度收支统计，这样便于使用者很直接的看出流水趋势及账目情况。这个软件给我的感觉就是简洁易用，很容易操作，而且没有任何广告，也不会推荐什么理财、基金。有兴趣可以下载试试。三、Timi记账主页功能主页比较简洁明了,中坐标可以显示一天的账单情况,可以拍照记录账单,比如你购买了一件衣服,那就可以记账的同时,拍张照片与之对应。积分兑换可以选择使用微信、QQ、还有微博登录该软件完善个人信息，坚持记账获取积分，累计的积分可以兑换里面的一些物品。记账功能下滑界面可以调出记账功能，记账采用时间轴的形式展现出来。左右两侧同时展示出当月收入和当月支出。左滑软件界面可以显示当月的统计，并且可以设置当月预算金额，使用过程中会有一些提示，并给出理财建议。四、鲨鱼记账软件支持数据导入导出，支持用户主动数据备份与还原，并且支持密码锁，可以保护个人隐私安全。还可以通过小部件快速记账，并提供趋势预警功能，当超出预算设置时会自动提示预警，实时结余统计。软件还有一些常用功能，财富星课堂会有一些有偿课程教你如何理财，常用功能有星座占卜、发票助手、八字算命。五、随手记可导入信用卡账单，记账功能比较齐全详细，支持多账本记账和账本共享。可以分类选择收支报表，有预算支出功能，丰富的理财社区，众多的达人共享，理财产品较多。其实记账是一件非常有价值的事，通过记账可以了解自己的财务状况，直观的展现出自己的收支情况，通过记账可以展示出自己的消费是否合理，从而作出合理的规划，最大限度的提高自己对财产的使用效率。以上几款软件是我使用过程中觉得比较好的，有兴趣可以下载尝试。（文/小石头）