读《天下没有卑微的工作》
     花了大概半个月的时间把这本书看完了，书里的每个故事都很经典。没有不重要的工作，只有看不起工作的人。只要兢兢业业把本职工作做好，并不时地培养做其他事情的能力，总有一天会做出成绩    不要抱怨，此时的工作不顺利，更多的原因是出在自己的身上，就像当前自身的情况，公司不景气，研发工作进展不顺利，得不到支持。尽管去意已决，却没有必要，自怨自艾，影响自己的心态，尽力完成手头上的事情，将其做到最完美。就算到时候得不到别人的认可，就当是对自己的磨练，培养自己做事情的好习惯。要么不做，要么就要做到让自己满意，无以复加为止。    注意观察，注意细节。我开始注意到，一年来经常路过的茶餐厅外摆放着的桌子有4套，学会用心来观察周围的世界。开始学会不让媒体任意地主导自己的情绪，如此多报道社会污秽不堪的一面的新闻，但是仍旧需要一颗阳光的心。这个时候真正对“人对了，这个世界就对了”这句话有了一丝丝的感悟。    家里买房了，无奈的成为了房奴，并没有因为扣上这个帽子而喘不过气。更多是一种动力，有些事情，以前觉得是应该那样做的，如今觉得是必须做的。难道这就是那份责任感，为何古人说成家立业，可能成家后真的有一种无以名状的感觉，促使你不再偷懒，不再颓废，对自己的目标更加清晰。    对于自考，需要一步一个脚印，不可好高骛远。每天完成既定的学习任务，今天的努力是对明天的负责。该努力学习的时候没有好好珍惜，这是最后一次提升自己学识和能力的机会，一定要好好珍惜。严谨的实施自己的计划，只要努力过，即便不成功，那也是自己的人生财富。    < 上一篇         目录          下一篇 >