鏖战
 第一次进入大客户室，房间干净、整洁，一张大班桌子，上面四台液晶超大显示屏特别醒目，离开市的时间一个小时，吃过早餐，他一个人安静的坐在桌旁，浏览从各地搜罗来的财经资讯，从当初的50000元入市，到现在身价多少位数不得而知，年轻的他能进入VIP室，经历了什么，让人浮想联翩，做资本交易的人对于市场的嗅觉是灵敏的，时刻捕捉稍纵即逝的商机，应该说是让自已的资产升值的机会，市场如战场，我们要有清晰的思维，良好的逻辑分析能力，快速的计算能力，在众多消息中我们要分析归纳出有用的消息，或守株待兔，又或者是调仓换股，或者是割肉止损，对于他来说，由于投资金额基数大，能承受的损失额度只有20%以内，否则立刻调仓。他内心承的压力不是常人能想象的，钱对于他来说只是电脑中账户有几个0，他笑而不答，讳莫如深，对于他而言，是5年用智慧和汗水换来的，他有过失败，那段往事不想过多提及，但凡在这个市场中摸爬滚打过来的人都不愿意回忆，他很珍惜现在的一切，一年之内如何让目前的资产翻番是他考虑的问题。他说看看我的电脑，小散想要斗得过庄家很难，光装备上就差很多，等开市那一刻你就明白了。9：15-9：25是集合竞价的时间，一切准备就绪，今天市场又可能会出现新的热点，某些板块可能会被狙击，他手中的几支股经过了三个月或更长时间到了该出货的日子了，也算是获利颇丰，到了调仓换股的时候了，他胸有成竹，30岁不到的他，是这样沉稳、淡定，做到他这个级别的人应该说是心如止水，不骄不躁，对于市场是坦然自若，否则心乱了，一切皆是枉然。当初拿着50000元开了户，准备小试牛刀，开局良好，结果一个浪下来，全军覆没，资本市场的水可不是人人都能蹚的，初生牛犊不怕虎，不知深浅，人生经历一下大风大浪好好历练一下，总归是有好处的，那种无法言说，痛在骨子里的痛才能称之为“痛”，心如刀割，真金白银没了，只有痛定思痛，不能重蹈覆辙，重新来过，学习成了他的首要任务，静心阅读，观察、分析、判断，从看财报学起，了解上市公司的情况、学习各种专业术语，俗话说术业有专功，偌大一个市场，学习内容之多，板块很多，热点也很多，市场内亦真亦假的消息也多，让他有些措手不及，要打仗就要打有准备之仗，市场风云变化莫测，当他准备好了再次杀入重围，这一次他赢了，应该说人生的第一桶金，曾经也是小散的他进入了vip室,人生新的征程开始了，级别的升格，让这些VIP成了机构的目标，机构想要赚取更多的利润，需要联合这些大户，一同操控一支或者几支股票，国内几个人气特旺的机构资金流量一动，市场必然会有大动作。他们就是市场的风向标，龙头股一拉升，行业内股票随之跟进，风生水起，市场好不热闹，人头攒动，人紧绷的神经立松懈了，会被这繁华的数字世界所迷惑，而这些庄家却紧锣密鼓地筹备着，想着如何全身而退，获利出场。散户们则希望股市的指数能再涨几个百分点，在股市里人性的贪婪和欲望是你我无法控制的，庄家想着第二天跳空高开，拉高价格，让散户接盘，很多人因此在高位套牢，也不知道猴年马月能解套，实在忍不住这种煎熬，看着价格一跌再跌，忍不住割肉，庄家笑着接盘，割吧，庄家有大把的资金用来囤货，等到恰当的时候再拉高出货。散户就这样被庄家玩弄于股掌之间，游走在做空与做多，说白了资本是有钱人的游戏，他想起了他刚入市的情形，以为自己无所不能，当头一声棒喝，让他清醒过来，离集合竞价开盘的时间到了，今天他们瞄准了一只股票，多个机构，联合作战，这个公司业绩还不错，已经在价格上徘徊多日了，是适合轮到它出场了，各领风骚数百年，它作为行业的龙头股，该粉末登场了，集合竞价让它低开，等到开市，跳空低开，庄家打压，为的让更多的散户吐出筹码，庄家一点点吸纳，要的就是耐心，庄家不怕你不抛，他们有的是时间和资本作为支撑，散户备受煎熬，犹如点灯熬油，一点一点磨掉你的心性，如坐针毡，寝食难安，许多小散是倾其所有，准备放手一搏，还没开始，已坐立不安。不是几百上千，动辄上万，几十万，孤注一掷，准备豪赌一把，一个回合不到就被杀的人仰马翻了，机构大佬是乐开了花，你不抛，我继续拉低，拉到你心疼，如撕裂状，欲言又止已然没了机会。货满该机构大显身手了，拉升一部分，静置两天，再搞点小震荡，把那些不够坚定的小户彻底扫除干净，为最后拉升奠定基础，不然我就横盘整理个把月，看多方力量的效果，一马平川，这就是我要的效果，资本市场的博弈就是一场心理战，要在这种战争中取得胜利，你要有处变不惊的能力，沉着冷静，市场上的任何波动，是否会出现变盘，它的未知性你都能找到解决的办法，处事果断坚毅，绝不拖泥带水，否则如临深渊，那就真的万劫不复了。何时会翻身，不得而知。他能走到今天这一步，心态何其重要，9:30，准时开市，又是美好的一天，手里的资金如战争中的千军万马，在战区横冲直撞，肆意厮杀，成胶着状态，敌我双方混战在一起，你联合的机构倾巢而出，没想到螳螂捕蝉 黄雀在后，半路又杀出来不明来路的庄家与之抗衡，也在市场抢货，速度之快，资金量之大，是你不曾预见的，原有的计划遇到阻力，只有进行调整，将其分而化之，对方是何来路，不大明朗，形势不容乐观，更怕出现合作团队反水情况，搞不好全军覆没，得不偿失。他的担心是必要的，让手下人彻查，果不其然有其他几家机构与之抢筹码，大肆吸纳，时间就是金钱，如果不采取对策，一切付诸东流，他只有启动备用资金奋力一博了，不能输，要在这场博弈中胜出，对方既然要筹码，我就给他，他迅速调用多个账户平分一些股份，先散货，观察对方动作，当然只能启用黑户，这是惯用的作法，同时让其他人拉升股价，静观其变了，边走边打，敌进我退，也不失为上上策，如果实在无法与之抗衡，只能握手言和了，这是他们的一贯作法，免得两败俱伤，毕竟还要在这市场打拼，没了人，没了机构，什么都做不成，他深谙其中的道理，他做的局被突如其来的变故打乱，对方来势汹汹，以不变应成变，老成持成的他一声叹息，小散还在苦苦做垂死挣扎，机构大佬们笑的前仰后合，本想在这场精心组织的鏖战中胜出，不想对方暗度阵仓，将他一军，站在窗前，他放远眺望，有一日我必卷土重来。出其不意，攻其不备，令其闻风丧胆，笑傲于江湖。