量化基金
今天看了基金定投学习课程，感觉越来越有深度和难度了，看了两遍，还是懵懵懂懂的。昨天学习的关于主动型基金是否适用我们做定投，大家知道，主动型基金主要是指股票型和混合型基金，其中很关键的是，容易受基金经理变动的影响，故而并不适合我这类的小白定投。那么量化基金，即是主动型基金，又不需要依赖基金经理也能获得超额收益。作业：1、什么是量化基金？它适合我们定投吗？量化基金是一种主动型基金，有一个自己的选股模型，这个模型类似一个打分系统，通过多个维度对股票进行打分，再将高分股票组合起来，形成量化基金。量化基金比较适合定投，和完全由基金经理操控的主动型基金相比，量化基金的不确定因素相对小很多。2、什么是基金的投资风格和业绩比较标准？一般基金都有其固定的投资风格，量化基金，没有基金经理变更烦恼，不会受到大A股风格轮动影响，大盘形势好转大盘，小盘形势好转小盘。我们的目标是等到牛市止盈，一般一轮定投大概需要3～6年，属于长期定投，只要这期间基金本身不发生风格漂移，无论是哪种投资风格，基本都有它发挥的时候。其次，我们需要定投画出微笑曲线，能接受先浮亏后赚钱，也就是说，风格轮动对短期持有影响较大，对穿越一轮牛熊的长期定投影响就不大了。3、什么是市场风格轮动，对定投有什么影响？由于A股的特征：牛短熊长，故而会出现两种不同的性格特征，即我们说的市场风格轮动，有大盘价值蓝筹风格和中小盘成长风格。在某段时间里，通常会出现有一种风格的股票表现得比另一种风格的股票好很多。比如，在2012年，大盘风格股票涨涨涨，中小盘风格股票跌跌跌，而到了2013年，则相反。这就是市场风格轮动。对长期定投来说，可以坚持一种基金风格，风格轮动并不会有很大影响，安心等到牛市止盈即可。