成功的企业各有不同，失败的企业都差不多|读《大败局》
推荐指数：★★★★如同书名，本书只讲失败的企业故事。可能你会问，这与投资有什么关系吗？当然有关系，还有很大的关系。你买的股票，背后投资的就是企业，当然投机派只看K线不看企业基本面的另说。所以，搞懂一家企业的盈利、地位、成长、创始人、价值观在投资中都变得至关重要。说回本书。我认为成功的企业各有不同，是环境、社会、人、资金、政府、趋势等多个方面综合作用的结果，往往也不可再现，就如同那些不可复制、重复的药理实验。但失败的企业原因都差不多，无非那么几个，我们倒是可以从中学习参照、时刻警醒。尤其是对于投资人，购买股票时，不防参考下面的内容，来避免一些本可以躲避的坑。通读全书，十几个企业，故事虽不同，但败局的原因却惊人的相似。不聚焦、多产业、盲目扩展、自骄自傲、忽视常识、创业者本身的眼界与功利心。回看20世纪八九十年代，真是黄金岁月，冒险的年代。有些现在看来完全是反智的思想和做法，竟然当时被奉为圭臬。那么多当年璀璨一时的品牌，如果没有失败，现在没准儿都发展成遍及全球的大公司。从史玉柱的巨人，爱多VCD，瀛海威，到三株，太阳神，娃哈哈，无一例外地，这些企业大部分都以失败告终。真是一个魔幻是时代，只要你胆子大、敢闯，就能飞上天，当然最后90%的结局是坠落。看书中那些大腕的结局，要不然就是跑路、进局子或者自杀，没几个得了善终。对于创业者的启示是：1. 抓住风口，才能快速取得成功2. 初步成功后，不是急于进攻，而是防守，再徐徐图发展对于投资者呢？若想获取数十倍的收益，投资有前景的初创行业必然不会错。当行业格局清晰后，投资龙头企业是比较稳妥的。目前来看，中国的风口在哪里呢？虽然已经超烂了，但我还是要说5G。从5G中再选取靠谱的企业，买入长期持有，必有回响。具体股票就不点名了，无非那些个，很好找。这是财经网红作家吴晓波老师一本经典的书。确实写的蛮好，文笔也不错，读起来比较流畅。这些故事值得每个人都读一读，哪怕不为做企业，也应该了解那个疯狂的年代。何况，我们投资者呢？欢迎关注鹏叔专栏，整理的读书笔记请点击读书笔记集锦持续更新（100篇）