《都挺好》的理财思考
文/魏千洛我爸妈在刷《都挺好》。我陪着看了半集。突然发现是阿耐写的，于是拿微信读书迅速刷完了。朱丽和苏明成的家庭很具代表性。明明收入不错，但是入不敷出，甚至还要靠父母接济，成了巨婴啃老族，也因此有了“明成出来挨打”的梗。不仅还不上欠父母的钱，无法为父亲买房出力，更承担不起任何的家庭风险，只能躲着，缩着，怂着。生怕有一天父亲和明玉，把账目摊开说，把自己的啃老历史晒到阳光下。可，钱都花去哪了？朱丽回顾与苏明成的日常，吃饭，逛街，爱电影，下酒吧，是生活常态。周五的时候，她还是想与明成在一起，随便哪儿吃点饭，然后手拉手逛逛街，或者看看电影，下个酒吧，半夜才回。更因为钱，引发了一场大战。苏大强，朱丽与苏明成的一番账目讨论。引发了朱丽与苏明成的一场口舌大战。最终朱丽苏明成非常心伤地感叹，怎么会用了老人这么多钱？！“我们两个人的收入一个月合计有两万，但是我们平均每个月还向拿退休工资的你父母伸手拿一千五到两千。而你父母支持我们婚房的六万，与装修的六万，合计十二万，我们至今没还。我们真做得出来。”苏大强听着这话，感觉风向有异，忙又补充一句：“你们妈每天搓麻将，虽然有输有赢，但输少赢多。每天几十块进账是有的，都没入我的账。但我知道大多进了明成腰包。”明成迷惘地看看计算器，再看看老爹，自言自语道：“我都没想到问家里拿了那么多，还以为都还了呢。每次还钱，妈还说还那么多干吗，两人有退休金，不用儿女出钱养老。我从来都没算过这笔账。” 朱丽则是想到每次到公婆家来，吃了还拿，婆婆总是装了时令吃食让他们带回家，如今家中冰箱里还有一盒年前婆婆做的芝麻核桃阿胶膏呢。可是他们两个又吃又拿，吃的拿的是谁的东西？公婆退休收入固定，被他们吃了拿了，公婆的生活质量下降，当然，明玉更是得不到一点好处了。可是，以前，她还以为公婆家与同等收入的她父母家一样，生活小康，吃喝不愁，以为他们到公婆家看到的便是公婆平日里的生活。看了账目才知道，原来，公婆只维持了最基本生活水平，他们的脂膏，被她和明成恃爱之名搜刮光了。拿着还不错的收入，为什么连一分钱都没有攒下，反而需要父母贴补才能过上体面的人生。朱丽与苏明成的收入，只能算是主动收入。工作，赚钱。不工作，不赚钱。所有应该用来生钱的钱，全变成了生活的情调，被花掉了。他们既不清楚钱的去向，也不清楚如何将钱增值，又想享受高标准的生活，只能有多少花多少。幡然悔悟的朱丽，决定开始记账。每月存下一点积蓄，希望慢慢积少成多，能为父亲换房出上自己的一份力量。为此明成与朱丽私下曾经商量，不如给爸换一套房子，两室一厅的，地段好一点，生活方便一点，请个保姆照顾着。这样对两方都好。但是，换大房子的钱呢？如今房价飞涨，多十几个平方的实用面积，就是十来万的支出。他们暂时没有储蓄。他们也不敢问大哥拿钱，本来，苏家两老大房换小房，钱都是用到老二头上的，如今他们怎么好意思在换回大房时候要明哲明玉分摊？尤其是不敢问明玉要。没钱，就只好拖着，先住一起挤着，先每月存下一点积蓄。为此，朱丽在电脑上建立了一个账本，让明成也学着开始记账。但他们两个的记账与苏大强一包醋一包酱油的记账略有不同。他们只记录超过一百元的支出。记账是存钱的第一步。知道钱花去了哪里，每月固定消费多少，弹性消费多少。把固定消费预留出来，弹性消费控制好比例，剩余的部分，在工资发下来的那一刻，第一时间存起来。要保证，每月的储蓄是正数。然后再计算自己的主动收入与被动收入的比例。刚步入工作岗位，主动收入是工资，被动收入可能是0.工作一段时间，主动收入是工资＋奖金，被动收入可能是先前留存的钱用于理财，而产生的被动收益，即钱生钱的部分。工作资历再深厚一些，主动收入是工资＋资金，被动收入可能是理财收入，房租租金，股权分红。生活一直继续。直到有一天，你的被动收入，超出你的固定消费及弹性消费。你就可以退休了。被动收入－固定消费－弹性消费，省下来的又可以成为投资本金，继续生钱。别担心一开始工资不高，存不下多少。习惯养成需要过程，钱少时不会统筹，钱多时更如流水。老话说，吃不穷喝不穷，算计不到才受穷。就如剧中的苏父苏母，赚钱不多，外财没有，从牙缝里省出的钱，供两个儿子上了学，还给二儿子出了买房及装修的钱。他们几十年如一日的记账，虽然没有用钱生钱，也能留下一笔财富。省钱，是金钱的原始积累；钱生钱，是金钱积累的加速度。省钱，钱生钱，是理财的两条腿。两条腿走路，才不容易被忽悠瘸了。女神节祝大家都挺好，越来越好。