重庆人为什么不买二手房！
不愿意买二手房。重庆是我见过比例最高的。大约每3个重庆人，就有1个。重庆人不愿意买二手房，有城市历史的原因，但无论你愿不愿意，无论你是准备买房、卖房，还是地产从业者，我都建议你一定要了解二手房市场。原因有二：地产大趋势2018年全重庆新房成交套数约30万套，二手房约20万套。随着核心区域土地越来越少，可售的新房数量会越来越少，二手房成交量会逐步追赶新房，直到超过新房，成为地产交易的主导房源，比如现在的北京、上海。没有交易就没有价值你买了一套100平米的房，从6000元\平米涨到了12000，但没有卖掉，所以你并不拥有120万元（抵押也可算作交易）。所有的商品不经过交易价值都是0，或者说只是纸面财富，而二手房交易是房产的核心流通环节，更能反应房地产市场的真实价格。01为什么重庆人更不愿意买二手房？塔楼居住舒适度差这些年看过十几个城市的房子，应该没有哪个城市像重庆一样有如此多的塔楼。塔楼和板楼的区别：塔楼：公用楼梯、电梯为核心布置多套住房的住宅，一般每层6-20户。板楼：有多个住宅单元组合而成，每个单元均有楼梯或者电梯的住宅，一般每层2-6户。简而言之，板楼的居住舒适度通常要高于塔楼。重庆过去20年修建的房屋绝大部分都是塔楼，也是目前二手房市场上主要的挂牌房源。因此，几乎所有的有钱人都不愿意买舒适度差的二手房，年轻的刚需客户也看不上塔楼结构的二手房。多雨水让房屋外观老旧更快重庆不仅是雾都，也是“雨都”。每年有6个多月的雨季，一年有一半的时间都在下雨。下雨会冲刷房屋的外立面，加速其老化；再加上重庆湿度高外立面容易长青苔。（重庆市年平均相对湿度多在70％－80％,在全国属高湿区，年日照时数1000－1400小时,日照百分率仅为25％－35％,为全国年日照最少的地区之一）因此，超过5年的房子外观看起来就有一些老旧，视觉效果不好。处房情节其一，人天然对“新”东西的喜欢大于旧物,喜欢买新房还因为我们在意别人的看法,总觉得买旧东西说出去没”面子”。再则，由于重庆核心区域的二手房时间久、老旧快，便出现了很多“串串房”（低成本改造的二手房）,生活在这个信息越来越透明的时代客户也变得更加聪明和理性,客户不买二手房是为了避免上当受骗。02二手房的其他劣势首付高很多人下意识认为二手房比新房要便宜，所以觉得买二手房更划算，但实际上二手房的首付款一般都比新房更高。首付比例更高。二手房是根据银行的评估价格来进行贷款,一般来说二手房的评估价格是房屋成交价的70-80%。举例:一套100万的房子, 按照重庆首套房首付3成计算。若是购买新房,首付款=100万*30%=30万;若是购买二手房,银行的评估价若是80万, ,首付款金额=100万-80万*70%=44万。二手房比新房首付竟多出14万。有交易税费+中介费。新房除了首付款，一般还需要缴纳契税、公共维修基金等费用，二手房除了这些可能还需要缴纳个人所得税，营业税等费用,更需要支出总房款2-3%比例的中介费用,这些费用都不能贷款,需要在交易时全款付清。交易繁琐耗时二手房和新房最大的区别是我们面对的交易对象是个人而非企业，所以一般买卖二手房的时间比新房更长,时间越长波动和变数就越大。另外,不同房屋有不同的贷款、抵押情况,房东有不同的付款需求,还要和各个房东斡旋谈价都是极为耗时耗力的。看二手房房需要有足够的耐心,否则看几套就不想看了。因此，如果你想买二手房，一定要提前预备足够的时间。03.那么,二手房有优势吗?配套相对完善随着城市发展扩张，新房逐渐盖到了城市外环，无论是交通还是商业配套都不如老城区方便，一般二手房经过几年的发展配套成熟度要好于新房，入住后的生活成本较新房会更低。品质可见90%的新房都是期房，房屋品质需要等到交房时才能看到，这也是为什么2018年全国各个城市最引人注意的就是“交房维权”。而二手房在交易之前能够清楚的全方面的看到房屋品质，交易风险小很多。入住时间短装修即可入住，更有的二手房可以拎包入住,大大节省了买方等待的时间,早入住0.5-3年也可节省一大笔租房费用。购房总支出少重庆核心区域房龄稍久一点的二手房总价普遍比新房便宜10-20%,再加上多数二手房带装修,入住时不需要再支出大量的装修款,对于普通家庭来说是一笔不低的支出。04.重庆的二手房有劣势也有优势，关键还需要根据每个家庭的购房预算、区域、户型等要求综合考量选择。预计未来2-3年，那些2017、2018年购买的投资性新房会逐渐进入二手房市场，届时是否有机会买到高性价比的房子呢？我觉得有机会。前不久在网上看到一个网友评论说：在重庆一定不要买二手房，不要给那些炒房的人套现的机会。但只要产品满意、价格合适，真的不用担心成为接盘侠，毕竟谁都不傻。卖房的和买房的谁傻呢？