张磊：我就是我，不是什么中国巴菲特
深扒系列第二期来了，快看看今天的大佬你可还喜欢。他是谁今天的主人公是张磊，不是那个张磊。虽然你不一定听过他的名字，但你一定听过他的称号，在金融投资界当中，张磊被同行们称作‘中国巴菲特’。而张磊此人，也绝对担得起这个称号。在投资行业这块寸土寸金的神圣领土上，张磊所筑造起来商业大厦比起股神巴菲特也不遑多让。1972年，张磊出生于河南驻马店。与国外大多数离经叛道怪才不同，张磊的机智和经商头脑显现的格外的早，张磊心中开始有赚钱的意识的时候，他才只有7岁。这个聪明的男孩像所有中国少年一样完成十二年的学业之后便走进了高考的考场，并且凭借优异的成绩中标当年的文科状元。高考之后，张磊考入中国人民大学，并选择了他一直向往的专业：国际金融。毕业之后，张磊如愿从事了金融行业的工作，但是这个天生的投资者慢慢发现，单调又乏味的工作并不能带给他想要的生活，他需要更大的舞台和世界。从那时候开始，张磊已经开始为自己日后人生做规划。于是1998年，思虑之后的张磊辞职去了美国耶鲁大学攻读硕士学位。硕士毕业之后，张磊终于如愿进入进入华尔街投身金融投资的行业。华尔街是世界金融圣地，在这里，张磊认识到了世界各地的金融精英，也对世界金融现状有了更深的了解。华尔街是很多金融人士的天堂，却不是张磊的天堂，他知道自己需要更广阔的天地，而不是坐在格子间里埋头看电脑，他需要的是看市场、看世界。2005年，张磊辞掉工作，成立高瓴资本，踏上了自主创业之路。时隔十多年，现在，高瓴资本已经在张磊手中成了国内投资界最广为人知的平台。经过13年的发展，高瓴资本已经成功从2000万美元增长到了600亿美金。如果按照人民币换算的话，高瓴资本的市值已高达4100亿，张磊则坐拥百亿资产，成为了名副其实的超级富豪。自2005年至今，高瓴资本投资的国内个行业巨头有十余家，其中很多企业已经伴随高磊十多年，因为他坚信，对一个企业的长期投资，绝对比在一个企业赚到钱之后又寻找下家来的靠谱。张磊用13年的时间证明，一群玩投资的人，也可以把人生玩出多种模样。他的眼光能力与眼光，究竟孰轻孰重？张磊的经历或许能给我们答案。创业远非你想象的那么容易，为了筹集到资金，创业者门大多需要掏空心力。张磊试过很多办法，才得到了耶鲁大学投资基金会2000万美金的资助。虽然华尔街有很多投资者也很看好国内的经济，但却很少有人付诸行动，地域是不可逾越的鸿沟。不过对于张磊这个中国人来说，一切的机遇都仿佛是为了他量身打造。张磊在耶鲁大学就读期间就已经把眼光放在了国内，他给自己的定位也十分清晰，他是一个中国的投资人。作为一个中国投资人，他最先看到的，就是腾讯。腾讯创世之后，资金发展并没有从一开始就一帆风顺，直到募资时估值也只有20亿美金。当时的很多投资人也并没有看上腾讯，但谁也没有想到张磊的眼光如此毒辣，多年之后的今天，腾讯早已成为互联网巨头。当时，投资圈子里的大佬们几乎全都闭口不言，只有李泽楷出资入股。整个投资圈子仿佛都在相互传递一种信号：这个项目不要投、赚不了。当时的张磊已经开始游走在各大资本领导人的圈子当中，虽然整个圈子里发出的声音都对腾讯的发展表示怀疑，但是张磊知道，这只是表面，在这些发出怀疑声音的大佬们的名片上，他看到了其他的信息：QQ。腾讯还未完全发迹，但它的产物已经开始在整个金融行业当中流传通用了。于是张磊知道，这个做社交软件的公司，定然会有出头的那一天。他坚信自己的直觉，所以最后，张磊孤注一掷的将全副身家将都投进了腾讯。12年后的今天，腾讯的市值已经超过4000亿美元，他的眼光和腾讯都没有辜负他。2010年，京东的东叔还是一个为拉到资金而四处奔波的创业者，当他辗转找到张磊的时候，开口就要7500万美元。面对这一诉求，张磊给的答复是：3亿美金。这大约就是他一直坚信的那句格言“弱水三千，但取一瓢”，三亿雨露最后全都分到了京东的头上。试想一下，如果张磊当初没有对京东押下重注，而是把这3亿拆分开来，分到其他的企业上去。京东是否会因此失去一开始强大的资金竞争力？今日再回头去看，高瓴的这轮大手笔投资确实使京东在极短时间内迅速确立了在B2C电子商务领域不可撼动的领袖地位。而事实再一次证明，拆分式的保险投资固然稳妥，却也永远没有锐利的眼光来的高明。张磊独具一格的孤胆投资法带来效果也是非常可喜的，高瓴多年带来的年均复合回报率高达39%，高瓴管理的基金规模也从2005年最初的2000万美金升到现在300亿美金，成为亚洲最大的私募股权管理基金之一。我就是我因为超凡的投资技巧和近乎全胜的战绩，在国内投资圈，他是公认的价值投资者。张磊这个中国的投资者总是很容易被人与巴菲特相提并论。很多对投资事业一腔热血的青年们甚至将他称作是中国版巴菲特。对此，张磊从来没有发表过什么意见，但是老金相信，一个坚信“弱水三千、只取一瓢”的投资人，内心应该是有几分傲骨的。巴菲特对于张磊，可以是从前的精神导师、可以是业界泰斗、也可以是永远不可超越的股神。但是，巴菲特终究只是巴菲特，绝不可能张磊的前身，张磊也永远不会是巴菲特的影子，他是他自己。张磊是个投资人，一个从某种方面来说投资风格神似巴菲特的投资人，但是除此之外，他还是一个生活者。在自己的投资事业走上正轨之后，他会闲下心来做慈善、做基金、过生活。2010年，张磊向耶鲁大学管理学院捐赠888.8888万美元，在当时创下了该学院毕业生个人捐款最高记录。但此次捐款给张磊带来了不少麻烦，受到争议之后，他又向中国人民大学捐款3亿人民币。然而仍然有人表示不满。不过老金想他之所以如此大手笔，必然是有一定原因的。比如在他创业之初，是耶鲁大学的基金会给了他人生的第一桶金。他是个投资人，也是很多人眼中的资本家，甚至是有些人眼中的神话巴菲特。不过话说回来，这世上的神人又岂止有巴菲特一人。老金从前刚刚听到股神的大名时，是在一档已经记不得名字的综艺节目当中，那档节目留给我最深的印象是女主持人操着一口十分流利的北京腔说起某某大佬远赴金融街只是为了请巴菲特吃一顿午餐。那时候的老金真的以为“巴菲特的午餐”这个词，当真是个什么金融圈子里看得见摸得着的奢侈品。直到今天，老金对这位股市神话般的人物仍然抱有十二分的热切崇拜。但是老金更清楚的是，我不是巴菲特，巴菲特也不是我。前人的路，后人永远无法去跟，因为那条路的前面，已经站着一个人了，那条路，永远不会属于你。就像张磊所说，‘弱水三千，但取一瓢’，那一瓢，就是你自己。