投资不忘初心
经常有朋友会问：买了一支股票，老是不涨。大市好的的时候，它没反应。大市不好的时候，又跟着下跌。只有一点点股息，但股息率又比较稳定，应不应该卖？在人生路上，我们经常走着走着，就会迷失了自己，忘记了当初的目的。于是便有“不忘初心”这句口号，提醒我们定期地想一想自己当初的想法。投资也是一样的。当我们开始迷茫，不知道如何决策的时候，想一想当初购买这个投资品的初心是什么？也许就能迎刃而解了。如果当初购买这支股票，就是希望有稳定的派息和股息回报，那么这支股票是否冬眠，是升是跌，就不用太在意。如果当初买入这支股票，是看好这家公司，觉得股价会升。那么，就要认真分析，自己是不是看错了，或当初让你决定买入的因素，发生了变化，使得这支股票不再优质了？如果支持你当初买入的因素，已然不再，就应该卖出，另选优质的投资标的。如果当初你买这支股票，不过是人云亦云，听到有人推荐就买了，那么就想一想这笔钱的机会成本，套现之后的现金有没有更好的、更稳妥的投资渠道。如果有，赶快转移目标。每次有朋友问我投资建议的时候，我总是强调一定要有配置。不同的钱，要有不同的目标。应急备用金，就是用来应急的；家庭保险，就是用来万一发生不幸的事情，换一些财务补偿的；长期账户，就是用来长期稳定地增长的；投机账户，就是用来博高风险收益的。由于存在“投资的不可能三角”定律，即【流动性】、【安全性】和【收益性】，不可能同时存在。你想要什么，就一定要适当放弃一些其他的。应急备用金，因为随时可能需要动用，所以，【流动性】和【安全性】要好。需要的时候，随时可以提取，也不会因为亏损，变少了、甚至没了。那么，你就必须放弃另外一角——【收益性】。应急备用金，不用留太多，3-6个月的生活费就可以了。保险不是用来赚钱的，而保险公司是商业机构，是一定要赚钱的。把保险当做一项投资，是这年来，很多人最大的认知误区。买保险，是一种交换。你提前支付保险费，保险公司在你发生财务风险的时候，提供财务补助。想通了这一点，保险就是很好的产品。为退休金、儿女教育等储蓄投资的长期账户，非常重要，需要很稳，也就是【安全性】，不能存着存着，钱被跑路了。我们知道收益越高，风险也就越高。所以，为了安全性，我们不能投资高收益性的产品。但是，因为我们几十年后，要依赖这笔钱，就需要这笔钱保留足够的购买力，所以，又需要一定的【收益性】，至少要能跑赢通胀。【安全性】和中等【收益性】有了，根据投资不可能三角的原则，就必须放弃【流动性】。这笔钱，你就必须有长期投资、不取出来的打算，依靠长期性，来拉高收益率。近期要用的、未来要用的，万一出事补偿的钱都留下来了，剩下的钱，你就可以去冒一些高风险，来换取高收益了。这个账户瞄准的就是【收益性】，适当拥有【流动性】，而放弃了【安全性】。这四种钱的配置，就是【标准普尔家庭资产配置方法】，应急备用金、保险、投机账户、长期投资账户，各占你总投资资产的10%、20%、30%和40%。很多人，刚开始配置的时候，都明白这些道理。可是，过一段时间后，就又开始混乱起来：应急备用金，就买余额宝、货币基金？这收益实在太低啦！人家买股票、买基金，收益高好多倍呢。看着别人的收益眼红，心乱乱的，也拿了应急备用金出来投资股票。结果，市场不好，跌了一些。另外一边，你又突然急着要用钱。没办法，只好斩仓，把浮亏变成了实亏。保险，除了保障，有一些还能收投资分红，老了有养老金呢。长期稳定增长的产品，增长得实在太慢了，不如跟着人家去炒股、买私募产品收益来得高。投机账户，收益这么好，我再多投入一些吧，反正最近也没什么大钱要用，应急备用金可以少一点......一混乱，就忘了当初配置的初心。忘了投资理财的目的是为了家庭的财务在人一辈子的长度中更稳健，而只想着赚越多越好，收益越高越好。我们理财，先要稳，才去想赢。否则，人生路这么漫长，就算你现在很赚钱，也不一定能守得住钱。就像《理财就是理生活》的后记里写的：“就像搭一栋楼。零零散散的投资，如同一层层叠上去的砖，刚开始很快就能搭得好高，却很容易散架。也许是因为一阵风，也许是一次小小的触碰，也许只是自身的重心不稳。要想楼搭得高，地基就一定要稳、要深。这地基就是对你自身状况的剖析：你的现金流状况如何？收入的来源有哪些？每个月能存下多少钱？要想楼不易坍塌，楼宇结构就要平衡。零钱账户有没有足够的备用金？中低风险的增值账户厚不厚实？资产负债比是否合理？是否对自己的风险承受能力有足够的认识？投资的类别与自身的风险能力是否匹配？财富的两家马车——摇钱树和购入资产，就是房子的两根承重梁柱：提高本职工作收入或扩展本职工作相关的摇钱树带来本金的快速增长，不断购入能带来被动收入的资产，产生钱生钱的良性循环。这两根梁柱越厚、越高，房子也就能建得越高。通过实体来合法节税，通过适当的传承工具减少损耗，就像用良好的材质来保护房子降低风雨对其的侵蚀。任何只想走捷径的人，都无法走长远。你现在偷的懒，总会在以后，以其他方式还回来。”希望大家都在投资路上，不忘初心，搭建好稳固的根基，稳步前进。