金钱的5个秘密，你知道吗？
大家好，我是圻圻，你读过的书和走过的路，藏着你的气质，欢迎来到圻圻带你读书。今天要给大家分享的书是《小狗钱钱》。这本书是由欧洲第一金钱教练，“我们未来的孩子”基金创始人博多·舍费尔所写。现实生活中，提到理财，人们的脑海中浮现的股票和亏损这两个代名词，大部分人都认为理财是一件高深莫测的事情，但在童话世界里，没有“金钱禁区”，在尽情地享受童话般的故事情节中寻找你心中的“小狗钱钱”，让它告诉你简单制胜的理财技巧。这次我们分享书中关于金钱的5个秘密，掌握它们，你也会感受到钱给你带来的乐趣。许多人都想实现自己的梦想和目标，可事实上许多人也只是嘴上说说自己的梦想和目标，很少有人将梦想和目标写在纸上，鲜有人将梦想和目标细化，持之以恒融入到自己生活的每一个环节。书中主人公小女孩吉娅，起初并不明白自己的梦想什么，后来她经过自己的思考，在“成功日记”中列出自己的梦想，并且将这些梦想目标细化，细化到每一天实行的目标。在实现目标的过程中遇到很多困难，但当她实现自己的目标的时候——比她预计的要迅速很多，她明白了，其实不会有其他的结果，这是必然的。最后她所经历的事情比当初自己的梦想还要精彩很多。20%的人平庸，10%的人优秀，而在10%的人中又只有10%堪称卓越，卓越的人做事目标明确，也就成就了1%的精英。这1%的人定义了一个社会、一个时代的高度。将梦想和目标列成清单，并且这些梦想和目标必须是要用钱才能实现的，你会感觉到“富裕”真的很有必要，并且是一件很值得争取的事情。“我试着今天把这件事完成”“我可能不太适合这份工作”“你看你做的那么好，我可能不是这块料”“我这样做肯定会被别人嘲笑的”这些被人们经常挂在嘴上的口头禅，就是我们不自信的表现。有没有注意到，你首先考虑的是一件事情做不成的原因。其实，这种思维对成长非常不利，影响着我们自信心的建立，乃至会影响我们不断提升的节奏，脑海中想着各种不成功的理由，却丢失了进步的自信心。如果你只是带着试试看的心态，那么你最后只会以失败而告终，你会一事无成。尝试纯粹是一种借口，你还没有做，就已经给自己想好退路了。不能试验。你只有两个选择：做，或者不做。喜剧演员周星驰说过：我觉得我现在很漂亮，我也喜欢我现在的样子，你要是不喜欢看，你可以走开。演员周星驰的自信支撑着他在喜剧界塑造出独特的演出风格，新的技能知识学习也同理，想要将学习到的技能知识运用起来，必须丢开别人的议论，自信地实践起来。你是否能挣到钱，你有多聪明不是主要原因，决定因素是你的自信程度。一个人把精力集中在自己所能做的，知道的和拥有的东西上的那一天起，他的成功就已经拉开了序幕。这也使得一个孩子完全有能力比成人挣到更多的钱。不可否认，人性是懒惰的。寒冷的冬日，6:10能够挤上地铁准时到达公司不迟到，绝不会提前10分钟离开温暖的被窝，去坐空旷舒适的地铁。这个世界有太多人喊着要减肥，今年要成功减分多少多少斤，为此在朋友圈宣告，转身却被桌上的零食吸引，被好看的电视剧迷住，没有马上行动的目标在就会被逐渐淡忘，曾经的宣言只停留在朋友圈中，身体依然被赘肉包围着。当你决定做一件事情的时候，你必须在72小时之内完成它，否则你很可能就永远不会再做了。西卡内说：并非困难使我们放弃，而是因为我们放弃，才显得如此困难。太多的人做事犹豫不决，就是因为他们觉得没有完全弄懂一样东西。而真正付诸实施要比纯粹的思考要聪明多了。童话大王郑渊洁认为，让孩子在趣味中学习，会更有学习的动力。利用自己喜欢的事情赚钱也是同理，想要产生持久的动力，兴趣是必不可少的。比如小女孩12岁表哥马塞尔，他喜欢骑自行车，提供派送面包上门的服务还成立自己的小公司。后来作者也根据自己喜欢与小狗散步的兴趣成功找到了赚钱的渠道。事实上，大多数人都可以利用自己的兴趣爱好去赚钱，比如喜欢书法的你可以教小孩子书法，擅长数学的你可以做家教，喜欢阅读的你可以写书评赚稿费，喜欢吃喝玩乐的你可以抖音直播吸引粉丝赚广告费，每个人都有自己的兴趣爱好，读完文章后仔细想一想，你的兴趣爱好是什么？没有兴趣的驱动是不会产生持久的行动力，当你想清楚自己喜欢做什么的时候，再利用它来赚钱。爱因斯坦曾经说过：“复利是世界第八大奇迹，其威力比原子弹更大。”爱因斯坦为什么会这样说呢？这个故事足以说明原因。舍汗王打算奖赏国际象棋发明人——宰相西萨·班·达依尔，问他需要什么，他对国王说：陛下，请您在这张棋盘的第1个小格里，赏给我1粒麦子，在第2个小格里给2粒，第3小格给4粒，以后每一小格都比前一小格加一倍。请您把这样摆满了棋盘上所有64个格的麦粒，都赏给您的仆人吧！国王觉得这要求太容易满足了，就把麦粒奖赏给宰相。后来他发现就是把全印度甚至全世界的麦粒全拿来，也满足不了宰相的要求。我们用数据来看看到底是为什么？第64格，最后一行是1844亿亿。1公斤麦子约4万粒。把1844亿亿换算成吨的话，约4611亿吨！中国2018年粮食总产量是65789万吨，约为6.5亿吨，4611亿吨相当于709年的粮食总产量，还真的是整个国家都不够呀。复利的公式是：最终收益=本金*（1+收益率）^时间这个棋盘故事里面，后一个格子是前一个的一倍。相当于就是收益率100%。这就是复利的神奇之处：在刚开始的时候复利效应是很微小的、不易察觉的，但当发展到一定阶段就会产生非常惊人的效果。种一棵树，最好的时间是在十年前，其次，就是现在！总结一下，超前消费似乎已经成为一种流行，甚至认为储蓄已经成为一种过时的思想，在消费主义盛行的现代社会，打破桎梏，开阔视野，比别人掌握多一点点必要的金钱思维，你会感觉世界明朗许多。你读过的书和走过的路，藏着你的气质。每天进步一点点，坚持带来新变化。参考书目：《小狗钱钱》[德]博多·舍费尔愿爱读书的你能被世界温暖相待！