股市赚钱不算什么，最重要的是，每次都要赢
今天股票终于大跌130多点，重回3000点之下。节气之交，股市非涨即跌，涨已经涨了这么久，跌是很自然的事。这些天网上网下人人都在谈股票，手机一刻不离身，饭也吃不香，觉也睡不好，炒房的卖了房来买股票，卖了股票的准备去买房，狭路相逢互道一声“傻逼”，也是很形象了，仿似回到2015年的那个春夏之交。涨也很可怕，跌也很害怕。当然，金钱真的很重要。没有钱，就是一无所有的意思。有几个人能够淡定？钱很重要，但是还没重要到要付出精气神去日日夜夜助纣生心魔的程度。人生存于世，当然要有生存的手段，而且要有非常杰出的手段才行，这是一种负责任的态度。这样负责任的态度，金钱才不仅仅是金钱而已，它更像是一个拼尽全力要赢得的游戏，只有保证在每一次、每一个战场都赢下来、生存下来，才是对有限生命的不辜负。要赚钱并不难，世上有无数赚钱的法子，但是也有很多种钱你没去赚不是？而且，那种十赌一赢的钱，有什么技术含量？如果今天是在一个狩猎的时代，你要保证的是每一次狩猎必须活下来，并且每一次都要赢那么一点点。这，就需要绝对的智慧、勇气和计划了，你必须保证不贪婪，不愚蠢，不害怕，学会敬畏，学会学习。必须每次都赢那么一点点，这样才能又赚到钱，又赚到了智慧。