跟着钱钱学理财之成功日记
一个名叫达瑞的8岁小男孩，如何在17岁时就变成百万富翁。小男孩和很多人一样，家境平平，但是他有很多玩具想要买，很多游乐场想要去，所以他特别想挣钱。但是，第一次的尝试他并没有成功，却让他认识了一位有钱的商人，商人看着眼前的小男孩，给了他两个重要的建议：“尝试为别人解决一个难题，那么你就能赚到许多钱。“第二个建议是，把精力集中在你知道的、你会的和你拥有的东西上。”达瑞听完后，开始思考和观察，他希望能发现别人的需要，进而变成自己的财富。苍天不负有心人，他发现大冬天住在独门独栋小别墅的人，大都不愿意走到寒冷的大门去取当日的报纸。于是他想出了一个主意每天帮邻居把报纸送到家门口，收取一点费用。很多邻居都答应了。达瑞认真负责，没有拖拉过一天，随着生意越来越好，他还帮邻居倒垃圾、喂宠物等，忙不过来的时候，还雇别人帮忙。他逐渐发现自己口袋里的钱越来越多，小伙伴也越来越多，自己不用亲自上阵，只需要寻找资源再把任务分配给小伙伴，自己的财富就能不断增加，这不就是一个创业公司的雏形吗？于是，他把这些内容都记录下来，最后出了一本书，叫《儿童挣钱的250个主意》，然后又参与了电视节目，通过广告和电视节目，他一下子获得了知名度，于是更多的人愿意联系他，变成他的客户，在17岁的时候，他成为真正意义上的百万富翁。这就是小狗钱钱讲给吉娅的故事。主要是因为吉娅的梦想储蓄罐被她妈妈嘲笑，依照她妈妈的算法，吉娅在50岁的时候才能完成她的梦想。钱钱看到沮丧的吉娅，为了鼓励她，钱钱讲了达瑞的故事。钱钱告诉了吉娅一个富人永远不会说的秘密，那就是建立只属于自己的“成功日记”，什么是成功日记？其实，富人们很多也不是天生就富有，也不是每天都信心满满，胸怀壮志，他们也需要不断给自己加油打气，毕竟人生不是很容易就能经营好的。“成功日记”就是富人们的秘密武器，他们每天忠实记录自己的好成就和优点，当泄气的时候就会翻看这本成功日记。这样，当吉娅再被别人嘲笑的时候，她就可以通过阅读成功日记来增强自己的信心。如果想每天元气满满，或者说是满血复活，开始记“成功日记”吧。不要“丧”，不要“佛系”，要每天都像打了鸡血一样。今天，2019年3月8日。1，背了30个单词，读了两篇英语文章，朗读了一篇英文。2，快走一个小时。3，帮小宝洗了一个澡。4，学习宝宝英语，为早教做准备。5，用小车推小宝出去晒太阳。6，看了一个小时的书。7 ，写了一篇文章。好像还不错，明天继续加油吧。