普通人如何实现财务自由？这本书不得不看
知乎上关于如何实现财务自由的回答数不胜数，人们对这个问题各持己见，可见，我们每个人对于实现财务自由的向往。其中一个高赞答主这样形容财务自由的感觉，他说：“财务自由的感觉，大概，就像如鱼脱钩、如鸟脱笼、缩手团脚之后第一次尝试伸展身体吧（坐过许多次经济舱后坐一次头等舱那种）。”实现个人财务自由不会让你享受到一时极度刺激的爽快感，但能长久地为你免除一些压力，代表你可以有选择。有时候我也不免思考，很多人穷尽一生所追求的不过就是财务自由，甚至回首我们自己的人生也是如此。从小家长教育我们要好好学习，因为只有这样才能考上好的大学，而考上好的大学才能为我们找到好工作打下基础。但他们眼里的好工作不一定是我们自己真正喜欢的，而是他们觉得在社会上体面的工作。不难发现，我们大多数人努力的最终方向都指向了谋生，指向了赚钱。的确，金钱不是万能的，但有了金钱我们才能去做更多的事情，我们才能有更多的选择，人生也才有了更多的可能性。遗憾的是，从来没有人教我们如何去理财，去实现财务上的自由，我们的教育体制也没能给我们这些问题的答案。没有老师会告诉我们“如何才能变得富有”，“我们如何才能过上幸福的生活”。我们大多数人都没有富有的父母，他们也没能向我们传授如何才能变得富有的知识，也正因为如此，我们得到的关于创造财富的知识其实微乎其微。今天给大家推荐的好书是德国作家博多·舍费尔的《财务自由之路》，这本书改变了我对金钱的看法和观念，也对如何去实现自己的财务自由有了更深的认识。其实我们大多数人都没能好好去研究金钱，去思考如何实现财富的积累。穷人和富人的差距往往不是在家世，资产上，而是思维的差异分化出了财富上的巨大差别。金钱并是万能的，实现了财务自由我们也不一定就会真正的感到幸福，但充裕的金钱能给予我们安全感和自由感。金钱为我们提供了这样一种可能性，一种我们可以过上自己想要的生活的可能性。我们不可否认的是：金钱可以使人更接近幸福的生活。