世界十大虚拟货币排名
比特币比特币，这个我想排到第一位是币圈所公认的，作为虚拟币的风向标，领头羊。比特币的每一个涨跌都牵动币圈玩家的神经。他已经不再是一个简单的虚拟币币种，更像一个虚拟币界的图腾标志。所有谈到虚拟币发展的无论如何都不可能绕过BTC去讨论，几乎所有的交易平台上面必须必备的就是BTC的交易对。自从虚拟货币出现至今就一直占据榜首不动摇，而且常年占据总市值的40%以上的份额，差不多是顶级流量了。比特币的涨跌都关乎总体虚拟货币的态势，可以说是牵一发而动全身，只要谈到虚拟币的发展都不可能绕开比特币，它的每一个涨跌都牵动币圈所有玩家的神经。以太坊以太坊也可以说是继比特币之后又一个里程碑式的项目，是将比特币中的一些技术和概念运用于计算领域的一项创新。它首推了智能合约系统，有着全新的虚拟币上开发应用的概念，因为它的可拓展性，基于ETH网络的应用在如今可以说是层出不穷。因为应用的接近地气，所以ETH的市值也是相当扎实。它首推了智能合约系统，有着全新的虚拟币上开发应用的概念，具备可拓展性，基于以太坊网络的应用层出不穷。以太坊是建立在区块链和数字资产的概念之上的一个全新开放的区块链平台，它允许任何人在平台中建立和通过使用区块链技术运行去中心化的应用。简单地说，以太坊技术就是区块链技术+智能合约。瑞波币瑞波币是平台币种，是Ripple网络的基础货币，可能刚接触虚拟货币的小白没有听说过它，但是币圈的老司机不会有人不知道。这个可能有些小白有点陌生。但是币圈的老玩家不知道瑞波的可是不多。作为虚拟币中一个另类。中心化的产品自从推出就收到了热捧。创始人JED作为P2P开发领域的顶尖人才参与开发的瑞波在中国也有着一批为数不少的粉丝。虽然后期JED离去。但是他在欧洲，美国等地的金融领域有着不小的影响力。更大银行业纷纷采用XRP的网络进行跨境汇款等测试。瑞波币和比特币一样都是基于数学和密码学的数字货币，但是与比特币没有真正的用途不同，瑞波币在Ripple系统中有主要桥梁货币和有保障安全的功能，其中保障安全的功能是不可或缺的，这要求参与这个协议的网关都必须持有少量瑞波币。它可以在整个ripple网络中流通，并且瑞波币也是有限额的，总数量为1000亿，由于每次交易都将销毁少量，瑞波币也随着交易的增多而逐渐减少。现如今随着越来越多的银行和金融机构也宣布开始支持ripple协议，瑞波币走起了与主流金融机构合作的路线，并且得到了认可。如果Ripple协议能够成为全球主流的支付协议，网关们对于瑞波币的需求就会更为广泛——需求旺盛而数量却在减少，就会导致瑞波币的升值。莱特币莱特币，俗称辣条。作为虚拟币初期紧跟BTC步伐的小弟莱特币，因为推出的时间要早，早期玩家的介入，所以市值价格一直坚挺，但如果作为如今区块链的发展趋势，他没有任何优势可言了。被淘汰出前10我想也是早晚的事情。莱特币是一种基于P2P技术的网络货币，也是MIT/X11许可下的一个开源软件项目。它可以帮助用户即时付款给世界上任何一个人。莱特币受到了比特币的启发，并且在技术上具有相同的实现原理，莱特币的创造和转让基于一种开源的加密协议，不受到任何中央机构的管理，号称诞生目的是为了改善比特币。我们拿比特币来对比更容易迅速的了解莱特币的特点。首先，莱特币络每2.5分钟就可以处理一个块，交易确认速度更快。第二，莱特币网络预期产出8400万个，数量更多。第三，莱特币首次提出的scrypt加密算法，在普通计算机上进行莱特币挖掘更为容易。有一句常见的话来总结比喻二者：比特币是金，莱特币是银。门罗币门罗币。这个币诞生的也是相当有历史了，早期并没有被太多的人所重视，但是自动暗网的青睐以后币价可谓是突飞猛进。因为他主打的加密性。匿名性正式暗网所需要的。也符合使用加密虚拟币人士的需求特点。门罗币采用CryptoNote协议的核心算法创建出的一种虚拟货币币种，并不是比特币的一个分支。CryptoNote协议是在2012年被开发出来，当时已经有Bytecoin采用该技术，门罗币是在2014年采用该技术，当时CryptoNote技术已经达到非常成熟的阶段。该技术是通过数字连环签名提供更好的隐私保护。门罗币是现今可以被人们使用的唯一真正的数字加密货币，因为门罗币的所有交易都是匿名的，交易也是最公平的。门罗币也是当下唯一可以隐藏交易发起者，接收者，交易金额，和交易IP的加密货币。以太经典作为以太坊的一个分叉诞生出来的。市值之所高也全在于以太坊初期的轰动效应和社区建设，以及高价值的ICO众筹成绩。具体的价值还有良好的体现，没有实现太多的应用。达世币 作为一款主打是保护个人隐私和即时交易的虚拟币种，从暗黑币更名过来后好像就高大上了。DASH的社区也算是比较活跃于公众视野，推出了很多节点的奖励计划和其他社区活动的奖励内容。达世币是一款支持即时交易、以保护用户隐私为目的数字货币。它基于比特币，特有的双层网络使其能够更加全面的进行测试和更新。如同使用现金一样，达世币可以有效的保护您在交易过程中的财政隐私。当使用比特币时，交易都会被写到数据块链中，您可以查询到接收和发送双方。然而达世币通过匿名技术，使得交易无法被追踪查询。匿名技术极其重要——因为任何网络用户都可以进入数据块链查看交易，对于那些不想暴露交易记录和财政隐私的用户，这无疑是硬伤。达世币通过独创的去中心化网络服务器“主节点”混淆交易，实现匿名。无需第三方，有效的避免了因第三方介入所带来的不稳定性。REP它能够通过去中心化的方式，基于以太坊区块链技术来实现预测市场平台。好像这类区块链项目很是流行，是老外需要预测分析，还是对这种性质的项目有兴趣，进入2016年以后区块链上很多这类的项目诞生并进行ICO众筹，而且在众筹成绩上来看这类项目的结果都还是不错的。STEEM这个项目可以说是构思很大的，建立自己在区块链上的社区平台，想要超越国际NO.1 FACEBOOK。作为多媒体的社交平台，最国际上还是非常有市场的，很少见到那个外国人没有FACEBOOK账号或TW账号的，就好像国人没有QQ或者微信账号一样。新经币 新经币，是一种点对点虚拟货币。2015年初发布，源代码由Java编写并100%属于原创。新经币广泛发布于人群中，其块链采用了全新发明的基于重要性证明POI的同步解决方案。新经币特征也包括：完整的点对点安全系统加密信息系统和基于Eigentrust++算法的声望系统。新经币把一种新的突破性的技术引入加密货币世界，称之为POI算法（重要性证明）新经币包含一套基于Eigentrust++的节点声望系统并利用了集成到块链中的多签技术，基于这些手段能最大程度地保障系统安全。其他特性还包括加密信息传输以及一种可扩展的设计，该设计使得基于新经币平台的客户端应用可以充分地获得新经币先进块链技术所带来的种种优势。