2019.03.08上证指数分析，一片哀嚎！
一根放量大阴线。低开高走，先震荡向上回补部分缺口，之后一路向下，日内最低价收盘。今天引爆做空情绪的导火索就是中信证券给予中国人保“卖出”评级以及华泰证券给予中信建投“卖出”评级，这里要说明一下，因为A股的交易制度只能做多，不能做空，所以机构只会给予个股“买入”评级，基本没给出过“卖出”评级，同时中国人保和中信建投又是大金融的领头羊，直接将市场人气打垮了。早盘可以发现，近期连续涨停的妖股全都是一字跌停板开盘，指数直接跳空低开近3%，不过这些妖股盘中基本都从跌停板拉升到翻红，给所有人离场的机会了，同时指数也是一样，上证指数表现稍微差一点，中小创盘中都回补了跳空缺口并短暂翻红，只要你不贪的话，基本都能在一个相对较高的价位离场。这一波行情到今天，算是告一段落了，接下来就是真正的调整了，周一低开是大概率的，但是空空认为不一定会直接连续下跌，下周应该还会有个向上反抽的动作，做个诱多的走势。不过今天的走势也正印证了那句话：行情总是在怀疑中产生，在犹豫中发展，在欢声笑语中结束。想一想，昨天是不是还在欢声笑语呢！今天超过220家股票跌停，上涨的股票仅有373家，其中76家股票涨停，这种行情还能有这么多股票涨停，也算是奇观了。不过不用太悲伤，这只是第一波上涨，只要经过充分调整，同时调整不破60日线，还会有第二波上涨，第二波上涨只会更猛烈。以上。