BCH闹分家与POW的缺陷
POW作为比特币的核心算法，一直被币圈主流人士所推崇。在相当一部分比特币信徒眼里只有采用POW共识算法的区块链才是安全的，才能做到正真的去中心化，不被任何人或组织所控制。的确，比特币成功发展的十年，POW模式功不可没。但显然任何一种算法都不是完美的，都会有其有缺陷，以往关于POW算法缺点主要集中在网络处理效率，以及能源消耗这块，而近期BCH闹分家的事情却暴露了POW的另外一种重大缺陷——即算力集中问题。如果把区块链比喻为一个公开透明的分布式账本，那么共识算法就是这个账本的记账规则。与现实生活中的记账一样，好的记账方法及规则，是一个账本安全可靠的根本。比特币作为区块链的第一个账本，采用的就是POW共识算法。在POW模式下，为了维护比特币账本的安全与不可篡改，需要参与记账的人员（矿工）提供一定的算力，一般来说维护网络的算力越多比特币账本的安全性就会越高。此外，为了吸引更多的人（即矿工）参与维护账，所有算力提供者都有一定概率获得一定比特币奖励（概率大小与提供算力成正比）。形象一点比较，参与维护账本安全的矿工是保护比特币资产安全的卫队，算力是矿工手上的基本武器。在比特币诞生早期，由于参与挖矿的人不多，采用简单家用电脑就可以进行挖矿，所以整个网络的算力不大，相比较而言那时比特币网络是脆弱的。随着比特币有了价格，越来越多的人参与到了挖矿行列，早期家用电脑很快就被专业的矿机替代。近几年，随着比特币价格进一步攀升，挖矿行业竞争变得极其激烈，普通的矿工完全被专业队伍替代。当前比特币算力主要来自前7大矿池。也就是说早期维护比特币安全的是一些散兵游勇，他们人多，分散，武器落后，战斗力不强；而现在维护比特币安全的是专业化的正规军，他们专业高效，但相对也较为集中。从经济学分工角度上说，比特币挖矿（pow模式）行业走向专业化、集中化几乎是必然。因为专业化、集中化组建起来的矿池挖矿效率更高，成本低、风险也更小。可挖矿的专业化、集中化带来的一个很严重的问题，那就是比特币算力变得越来越集中。比如当前吴忌寒所掌控的比特大陆就控制了比特币网络很大比例的算力。而算力过渡集中意味着比特币网络是可以被几个组织或者中心所控制。在比特币社区没有重大的争议之前，算力集中问题似乎不那么要紧。可到了2017年比特币社区发生重大分歧时，算力集中问题就被暴露出来。而这次BCH闹分家，更进一步暴露了POW模式的重大缺陷。试想两个利益集团的斗争，就可以把一个号称公开透明、不可篡改，不被任何组织或个人所控制的账本，搞得几乎要奔溃，而在这些过程中持币人没有太多办法，只能被动接受。这种网络资产有什么可信而言了。虽然BCH闹分家的事情并没有发生在现在的比特币身上，但事故背后的风险是同样存在的。网上有很多比特币信徒指责、攻讦吴忌寒等这些矿业集团，认为是他们把这个行业搞得乌烟瘴气，但从经济学分工角度上说，这种指责没有任意意义，因为在POW模式下，挖矿巨头是必然会演化出来的产物。