最好的投资策略，就是按照量能变化调整市场对策
3月7日市场精评。当下最好的投资策略就是按照量能变化调整市场对策。昨日市场再次强势上攻，券商股板块在尾盘再度放量带领大盘一举突破3100点。这种连第2个跳空缺口都不回补的架势让很多人都看不惯。很多投资者包括大量的价值投资者因为这样的走势而举棋不定，不敢加仓。反而加重了，恐高感。但如果经验老道的或者经历过几轮牛熊股市下来的，就应该很清楚，只要市场有成交量的配合，券商股的估值就会不断的往上升，吸引机构进来。券商股的不断上行，就会带动市场进一步的向上拓展空间。每一轮的牛市都如此，其实并没有本质上的一个大的区别，如果说要有不一样的地方，那么就是这一轮行情，推动券商股上升的主流是投机性资金为主，不像2015年那一波行情里面推动券商股上升行情的主要是大机构通过拉升大盘券商股来带动市场整体向上，从而推动整个市场快速进入一个疯狂火爆的程度。而这一波由于主要都是次新类券商股和中小盘的券商股走强，因此始终让人怀疑这一波行情的性质到底有多强。很多机构都始终把这一轮行情定义为一个弱势或中等行情的一个反弹而已，但从目前的情形来看的话，只要量能能够持续放大，那么就可能不再局限于仅仅把它看作一个反弹行情了，即便真的是看作一个反弹行情，其性质也是一个强势反弹行情。如果用一个强势反弹行情的眼光来判断这一轮行情的话，那么目标位可能就要提升到3500点附近。此外我们注意到一个现象，就是在昨日最后半个小时左右，大盘券商股终于有较大的资金杀进来，这说明一样东西就是场外的大资金已经熬不住了，不再死等回补3000点的跳空缺口而选择直接入场。历史上的很多牛市的逼空行情就是这样产生的，也就是不断有资金因为熬不住而入市，那么先进来的就获利丰厚，后进来的就只好在相对高位买进，但是虽然是高位买入，但是只要不是最后一棒，那么基本上还是有获利的空间。所以这个时候其实大家最怕就是去接最后一棒。如果昨日冲进来的资金仅仅只是大机构入市的一个初步行动的话，那么我们预计今天的成交量还应该继续放大。如果这种成交量能够继续放大的话，那么大盘的或者价值型的大券商股也会有一定的表现的机会。从而更强的推动市场。现阶段或者说这一轮行情，我们发现分析市场的角度最准确的从量能角度入手。我这几个月来分析判断的正确，充分证明了这一点。从量能角度来看主流资金基本上还是集中在券商和科技类股上面。而大盘股的量能相对而言是偏弱的，这就预示着本轮行情的一个主流，应该就是券商好科技类等股票。如果说发生了切换，这反而不是一个好现象，那反而很有可能就是市场进入尾声的一个信号，所以在现阶段只要行情继续按照现有逻辑运作，那么实际上就是一个理性的市场。但一旦如果大盘股开始全面发动，那么这个时候大家反而要谨慎了，尤其是当你的投资的品种多是一些中小盘类的股票的话，此时要警惕很有可能会出现大幅震荡。此外，当市场成交量是进入到了超过万亿之后，我们也发现还有另外一个现象的产生，就是高杠杆资金的涌入速度会大增。这些高杠杆资金的涌入一方面会助长市场，但是另外一方面也会加大市场的一个波动，所以经常会引发单日波动幅度达到50点，甚至100点的震荡。而这样的一个震荡对很多个股而言，震荡幅度会让人心惊肉跳。这一点大家要做好充分的心理准备。否则你的操作会被脆弱的心灵击败。前期我们一直把券商股作为第一重点来推荐，昨日推荐的也是券商。那么今日我们继续推荐券商股，不过这一次的推荐不再仅仅局限于次新和中小盘。我们会把价值衡量也放进去，如果按照2015年的业绩水准恢复的逻辑来进行推理的话。像西南证券，长江证券，东方证券等类中等券商股属于处于低估的状态。所以这类券商股可以关注。仅供参考。