基金课回顾③：关于定投的那些事
一、什么是定投？相信很多对投资没概念的人也听过“定投”，也看过不少“微笑曲线”。所谓定投，就是定期拿出一笔钱，做投资。我们每个月交的社保、公积金都属于定投，每个月强制做的储蓄也属于定投。我这每周得交一篇作业也是定投，只是投资的是自己。基金定投就是定期拿出一笔钱投资基金。二、定投的优点看到熊市就害怕，看到牛市就跃跃欲试，“追涨杀跌”似乎是人性难以克服的弱点。没有人可以预测下一刻的股价，想要收益却是每个人的期望。想要达到目标的标准姿势是做定投。因为是定期投资，即使是某一段时间买在高点，也避免了资金一次性投入在某个高点，从而降低风险。当前，定投不是万能神器。如果行情一直上涨，一次性买入就战胜定投啦。只是还是回到那个问题，怎么知道明天的行情是一直涨呢。三、不得不注意的误区定投想要赚钱的前提是选对产品。如果手上的基金一直跌，选了一支赔钱的产品，那怎么定投都是一个悲剧的结局。定投时间长，成本就低，风险更低。这是个大误区，投入越多，时间越长，买入基金越多，风险越大。所以选对产品，选好合适的策略就很重要。课程推荐极简投资组合，组合里面含有5支相关性很低的产品，每支基金所占比例为20%，每年做一次动态平衡，值得尝试。积少成多，养成储蓄的好习惯，因为钱真能生钱。结婚之前我曾经就强制男朋友每月都要固定储蓄，等到买房需要凑首付那一刻，他都不敢相信“月光族”也会有这么多存款。现在我已经在用定投方式，努力实现我2019的大目标，也用定投方式开始攒孩子的教育金。只是每次一想起为什么不是10年前就懂得这些理财知识，就特别埋怨自己没远见。哪怕每个月定投500块，现在也有一笔不少的存款。每个人情况不同，但是大致原则一样，选择合适的目标，钱必须是闲钱，考虑自己承担风险的能力，赶紧拿出收入合适的百分比，开启你的智慧定投之路吧。当然定投也是有风险的，看看这个图，是不是也中招了。正如，笑到最后才是赢家。