5分钟教你用工程思维&前景理论做投资
做投资，无论从基本面还是技术面来讲，普通投资者其实都很难把握，因为宏观有太多政策、行业、经济等方面信息需要研究，而技术面又有太多指标、数据需要总结、分析、测算，也很麻烦。那对于普通投资者该怎么做投资呢？我觉得首先要懂方法，也就是策略，这里要注意，我说的策略不是先做什么后做什么、也不是仓位管理、逢低买入，而是思维方式，因为策略的核心就是思维方式，没有最完美的策略，但有更高级的思维方式 。下面就来说说，基于工程思维和前景理论总结出的股票投资策略：谷歌有一道面试题是这样的：给你两个一模一样的玻璃球，这两个球如果从一定高度掉到地上就会摔碎，当然，如果在这个高度以下往下扔，怎么都不会碎，超过这个高度肯定就一次摔碎了。现在已知这个恰巧摔碎的高度范围在1层楼到100层楼之间。如何用最少的试验次数，用这两个玻璃球测试出玻璃球恰好摔碎的楼高。从第一层楼开始，一层一层往上试验，比如说到了第59层摔碎了，那么你就知道它摔碎的高度是59层。预测一下，试一试， 你跑到30层楼一试，没有碎，再跑到80层楼一试，碎了，这样就把范围锁定在了30-80，然后再拿另外一个球一层层测，最终也能找到那一层。第二个策略并不是最优策略，但反映了一种思维方式，叫工程思维，即粗调和精调，意思就是先粗略框一个范围，然后再在这个范围里找准确点。这个跟投资买股票类似，想找到好的买入点并不容易，但可以先买入一个价格，不要在意这个价格是买高了还是低了，因为它只是一个粗略值。过度追求好的进场点其实意义不大，只会徒增挫败感。利用工程思维，我们先买入一个粗略的价格，然后再进行微调。方法就是，比如，买入做多，如果买入后价格下跌了，那就可以通过补仓的方式来进行微调，直到找到最后的上涨点（这个地方要强调仓位管理，不能在粗调的时候就投入所有资金，就像那两个玻璃球，只能先用一个试）。如果买入后就上涨，那就不用做精调，说明运气很好，直接踩到点上了。前景理论有一个核心的观点就是参照点，参照点不同，我们的决策和行为都会不同。举个例子：股票投资中出场的难点在于如何克服买入价思维。买入价实际就是个参照点，买入价思维就是我的盈亏多少是建立在买入价的基础上的，即买入价10元，涨到15元，我就盈利5元。这种思维方式最大的问题是，亏损的时候很紧张，盈利的时候也很紧张。这种紧张带来的结果是：小赚大亏（赚钱了赶快落袋为安，亏损了又不想止损）。如何解决这个问题？就可以参照前景理论，通过改变参照点来解决。其实很简单，忘记买入价，只记住选择这只股票时定下的最低价（就是你认为不太可能跌破的价格）和最高价（这个阶段最高能涨到的价格）。确定了这两个点后，出场就比较容易了，比如盈利出场（当你的股票有一定盈利，又特别担心股价下跌的时候），参考策略是：当市场现价是5元，你的目标价是10元时，它每涨1元减仓20%，涨到10元后也就全部卖出了。亏损出场也一样（当你的股票亏损了，同时不计划通过补仓来精调价格的时候），策略可以是：最低预期价5元，现价10元，每跌1元可减仓20%，不跌就继续拿着。以上内容中，目标价格的设定主要可参考技术指标，比如周线、月线的阻力、支撑位等。在是否执行退出策略或补仓精调价格方面，还需要另外一个关键能力：即对股价趋势的判断，因为我们A股市场没有做空机制（准确的说是做空成本很高），所以大多预判都是对上涨的预判，继续补仓以精调价格，一定是建立在对股票有信心的基础上的。简单说三点趋势的判断方式：第一，宏观面，也就是大趋势怎么样？第二，投资者（机构和个人）的心态是悲观还是乐观？第三，个股是否具备特色（概念、创新、盈利能力、是不是龙头等）。很多人在去谷歌、微软这种公司面试的时候，会想办法找这些公司的面试题，然后刷几遍，做到烂熟于胸，但实际上死记硬背下来的答案并不能得到这些公司的认可，因为即便当你回答出开篇那个问题，面试官会再问你，如果给你三个玻璃球你怎么办？所以，如果我们不了解问题背后的思维方式，只是记住答案，是很难回答接下来的问题。说这些想表达的是，我们经常听一些讲投资的人说，股票投资要学会仓位管理、要学会止损止盈······，其实方法说出来谁都懂，也很容易掌握，但很多人还是应用不好，其实不是方法错了，而是背后的思维方式没跟上。上面说了，没有最完美的策略，但有更高级的思维方式 ，其实也可以说，没有不适用的策略，但有不适用的思维方式。本篇主要讲了两个思维方式，一个工程思维，一个前景理论中参照点思维，这两个思维方式可以很有效的帮助投资者以更好的心态找到合适的买入点和卖出点。运用好的话，投资者就不该再为当下股票的盈利或亏损而苦恼，也不会再有是否要割肉这样的问题。