牛市中，为什么持有指数ETF更有效？
在去年熊市的时候，我就不断“忽悠”大家，说熊市一定要多买证券股，千万不要觉得证券股熊市业绩垃圾。等到了牛市，你们就会知道券商的爆发力。昨晚盘后，券商公布了2019年2月的营收数据和利润数据，下面我整理了券商六大龙头的数据：如此炸裂的成绩单，今天证券指数再涨3.76%。我发现我的粉丝里还是挺多人没经历过上轮牛市的，很多朋友都觉得证券疯涨，就提前卖出了。有朋友甚至在证券指数第一个涨停就清仓了，最近天天在问我能不能上车，我都不知道怎么回答他。新朋友们也终于总结出规律，下一轮牛市，什么都不需要买，只买券商指数就OK了。然而这些逻辑，我其实很早就告诉你们的了。详看《跌成渣了，割不割肉？》。算了，每个人都有成长阶段，这次就当做教训吧。说到教训，我最近也被大妈们教训了一顿。上周五我就把手上的证券龙头股们统统都从A股换到了H股，进行防守。我换的时候，中信证券H股的折价已经超过32%，这已经是历史较高位（历史最高40%）。之前很多朋友都想着在28-30%附近换，一直被我摁着。我原本想着在32%换已经非常不错了，但还是低估了大妈们的战斗力看到今天中信证券A和H的走势，我心态是崩溃的。牛市买港股，亲人两行泪。......前两天有朋友问我，今年以来，增强型基金能跑赢普通的指数ETF么？先来看几只知名的300指数增强型基金，很遗憾，是跑输指数的。再来看几只知名的500指数增强型基金，很遗憾，也都是跑输指数的。其实看回上一轮牛市，增强型基金也是很难大幅跑赢指数，无论是300还是500。这个原理我之前就说过，增强型收益来源于震荡市，通过择时、选股、轮动或者套利。在牛市里，鸡犬升天，根本就没有什么可以博弈价差的空间，大家都是呆坐，然后被大妈们顶上天花板。这些增强型基金已经算不错的了，一些比较差的，甚至反过来跑输指数，这才是最尴尬的。我们经常听到一句话，绝大多数的主动型基金都跑不赢ETF。这是因为指数ETF永远满仓，而且公募基金上杠杆有限制。一旦仓位上输了，只能在选股方面下功夫把差距拉回。另外我要提醒大家，在场外定投的基金一般最高只有95%仓位，因为要留下5%现金应对赎回。比如像券商ETF联接基金和券商ETF基金，一只在场外，一只在场内，都是跟踪证券指数。在行情下跌的时候，券商ETF联接基金因为只有95%仓位，明显下跌得更少。但盈亏同源，在行情上涨的时候，券商ETF联接涨幅就不如券商ETF了。一般链接基金，基金持仓的比例，大家可能都会有几个疑问：①怎么显示股票只有0.2%仓位？这是因为ETF联接基金不买股票，只买对应的券商ETF，这一小部分股票是用来调整跟踪误差的。②银行存款7.13%仓位。是的，我上面就说了，在场外申购的基金，仓位一般最高就是95%，有的甚至是93%，更低。③其他92.67%仓位，这就是ETF联接基金买的券商ETF了。你们知道就行，或者也可以直接找基金每季度公布的基金报告，里面会有写详细持仓。可能还有朋友不知道什么是场外、场内。场内就是在券商软件买，和市场上其他投资者交易。场外就是在支付宝，微信，蛋卷基金，银行等途径买，和基金公司交易。这正是我今晚重点要告诉大家的。如果你是长期定投指数，尽量来场内买ETF。场内ETF是100%仓位，场外的是95%仓位，在牛市必定跑输指数。除非你是买一些场内没有的，比如增强型指数基金，那才到场外申购。但刚才也说了，如果是牛市，增强型指数基金也可能跑输指数ETF。在熊市和震荡市，我们要持有增强型指数基金，但在牛市，持有指数ETF反而最有效。......大家看完后可以关注一下，方便第一时间查看我的文章！