女人爱自己，从给自己一份保证开始
文/清姝小栈（qingshuxiaozhan）明天是女王节，先祝各位女王节日快乐。不知道大家都有啥娱乐节目，最好是脱离家庭，和闺蜜一起约会喝茶，逛街shopping?对于家庭，清姝一直觉得结婚也罢，生孩子也好，都可以抱着一种美好的期望去设想，做经营。我们期望婚姻美满，享受没有遇到困难时候的平静和幸福。但是不要理所当然地认为，出现困难以后，别人会无条件的对自己好。没有真实经历考验，我们永远不了解一个人。我们向着最好的方向去努力，同时也要居安思危，给自己留好退路：如果出现最坏的情况，自己也不会很惨。反正清姝觉得自己有了重疾或伤残，丈夫和子女无条件把所有积蓄拿出来给我治病，不抛弃我，照顾我这种场景，不做过多奢望。夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。保险其实就是我们最好的退身步，没出事付出不多，真出事保险公司不会抛弃我们。得了重疾出了意外，我们还能用保费治病过日子。清姝一直认为：女人爱自己，先从送给自己一份保证开始。今天给女王们推荐几款清姝一直很喜欢的高性价比保险。都不贵，二三百块也就是和闺蜜吃个饭的价格。其实很多人觉得，自己有医疗险、寿险以后，身故或者意外意外医疗都已经涵盖了，意外险不过是因为价格便宜随手买了，并不需要很高额度。清姝觉得意外险最大的意义是意外伤残可以按比例赔付，一级伤残可以赔付100%，二级赔付90%以此类推。比如我们发生意外，造成一足功能丧失，另一足部分功能丧失或者脊柱骨折后遗小于30度畸形伴根性神经痛属于六级伤残，可以得到意外险保额50%的赔付。如果我们给自己买了200万女性意外险，万一意外造成六级伤残，工作丢了如果家庭也不养自己，起码自己有100万，买个5%的理财产品起码一个月有4000块钱收入。省着点用，也凑合了。这款保险如果加100元，还可以附加500万的交通意外身故伤残，如果因为交通意外造成的6级伤残，还可以多得250万，共350万，真出现极端事件，靠利息差不多也够生活的了。我们有没有出现过，有病虽然不舒服但是也不愿意住院的情况？觉得耽误工作，还花费巨大？或者看病的时候，在医保国产药和自费进口药中举棋不定？如果给自己买了医疗险，心境就完全不一样了。反正保险公司给报销，该看病看病，该用好药用好药。医疗险有两种，百万医疗和普通住院医疗。选择的时候，一个注意续保条件，尽量选择不会因为个人身体原因影响续保和保费的保险。另一个看保障范围，选择能够报销自费药的保险，在看病的时候才有底气说，“医生，不用考虑钱，用最好的药。”清姝的几个理财达人朋友，都买的尊享一生，清姝个人也是更喜欢尊享一生一些。全家可以一起买尊享，老人和孩子住院的概率还是比成年人大一些的。而且尊享还可以赔付得了癌症以后花费巨大的重离子治疗费用，还可以附加赴日医疗报销，虽然比好医保贵一点，但也挺值得。如果看中价格还有身体条件不是很好，买支付宝上的好医保长期医疗险，也挺好的，价格绝对公道，至少6年连续续保没问题。不过注意的是，好医保的既往症赔付有点严格，比如虽然买的时候健康告知没提甲状腺结节，但是以前就得过，最终还是默认的甲状腺疾病除外责任的。其实买其他医疗险，通过智能核保也是除外责任，自己心里知道就好，理赔的时候能撕就撕，不能撕也要接受现实。百万医疗虽然好，但是有个一万免赔额。如果不想花这一万块钱，还可以给自己再买个普通住院险。有百万医疗的情况下，买个一两万最低保额就行，没有百万医疗，买个5万的住院险，不得绝症基本上够用了。清姝翻遍了普通住院险，能报自费药的不多，价格最划算的是“天安成人住院万元护”，0免赔医保内100%自费药60%，健康告知不严格大部分人能买，关键还不贵，一年200块钱，就可以大方的和医生说，开药不用在乎钱。女王们，爱自己就从给自己买份保证开始。如果觉得有必要，明天和闺蜜逛街的时候，别忘了推荐哦。说不定，下次闺蜜生病你去看望的时候，得到的是闺蜜由衷的感谢呢。