不管什么风，你疯了吗？
大概2.23比较郑重谈了股市一些想法，运气很好基本说中了，天猪太霸气了，从去年3块多已经14.15块了！自己都有些恨死自己，为什么死守期货不懂来做股票呢？2.23以后，谈的猪，大麻，券商，有色也基本收获20-30%的收益，可能唯一差一点的就是中公教育科了！风还一直在吹，你先疯了吗？这样的行情里，就是选好了票，然后任你东西南北风，我自岿然不动！亏钱的都是一天换一只股票，或者根本不涨的超级垃圾股票了！到这位置，劝一句，珍重！最好出一半了！不要太痴了，不然恨绵绵，无绝期！后面，我的逻辑可能对有期权的人好处！大概思路就是空铜多豆粕！09合约！或者空铜多玉米！09合约！能盈利的概率还是有把握的，因为个人还没有太深入研究期权，仅这个思路提提！目前还是守着沥青和燃油套利！今天按照农作物生长的逻辑，空了点苹果10合约！去年苹果大减产，今年应该可以大大丰收！又因为合约标底改变，所以还是有空的机会！只是逻辑问题，不一定就是行情！何况我不单边的，对锁了多燃油！经济压力大！形势复杂严峻！这些都是共识！实体经济不兴，将亡！但是钱如何流进实体经济，税费压力如何减轻，还任重道远！同时，民富问题也会随着实体经济的进一步沉沦而倒退！最近一两周，房市蠢蠢欲动！钱会流进去吗？我只能笑笑，反正一句，媒体也需要很多广告支持，房地产有钱！所以，你懂的！！！行情如此，且行且珍惜！