关于区块链投资的一些思考（三）
如何致富？投资。什么是投资？投资就是找对方向，活在未来，用未来增长率低的资产置换未来成长率高的资产。关键点:1.找对方向。2.置换。投资乍一听好像谁都会，确实，日常生活中，我们一直都在用自己的精力投资各种各样的事情。为什么有些人投资的事情回报率就很高，有些人投资的事情回报率就很低呢？简单来说，没找对方向。如何找方向？要不断抬头看前面的路，视野要远，要宽。看得远，你才能不断矫正方向。看得宽，你才有更多的机会。如何看的远？要看得深。不断学习，用自己的精力投资，定向聚焦就会有穿透现象看到本质的能力。投资什么？区块链。怎么投资？自己想吧。如果不知道，自己想办法。想不出来？说明你并不想致富。什么是区块链投资？区块链有很强的金融属性，所以投资区块链就成为目前每个怀揣致富梦想的人的捷径。24小时不间断交易让涨跌无限制，迎合了大多数人的暴富梦想，但这是幻想。但是，如果你屏气静神，不断朝目标定向狙击，有的放矢，“致富”就是不远未来的现实。区块链投资是典型的低风险，高赔率。谁让，现在区块链资产那么便宜呢？该怎么做？忘了吗？置换啊！但前提是，你真的知道什么是区块链资产。难找吗？很难！简单吗？简单！总结，一句话——学习能力就是致富能力。