知易行难？因为方法不对
从互联网侵入到人们生活的方方面面开始，获取知识已经不再是个问题。前有谷歌百度，后有知乎简书公众号。我们几乎可以找到我们想知道的任何事情。然并卵，我们还是以前的那个我们。过着同样的生活，做着同样的工作。很多人困惑的问为什么我们知道了那么多？却仍然过不好这一生？《知道做到》一书中，作者说道：一个人所知道的东西，与他们的实际做法之间存在着一条巨大的鸿沟。人们往往用大量的时间去获取信息，而不是想办法将自己学到的知识应用到日常生活中。当一个人从“知道一件事”到“做这件事”的过程中，一共要经过3个层次的转变读一本书、听一段音频、参加一次培训班就可以做到保持积极开放心态，听到或学到一件事情时，第一反应应该是：
“我怎么才能用到他？如果能学会这个，我会有怎样的收获”减肥和戒烟为什么那么难？主要原因就是缺乏一个跟进计划来提供指导、支持，增强责任感。造成知道而做不到的原因包括以下三个方面因为总是在学习新东西，导致了学的越多，忘得越快。在时间的冲刷下，记忆只留下来一丢丢。就像娱乐八卦一样，每天都有热点，所以不会持续。解决这一点的办法，是学会用间隔性重复，来集中思考某件事，使自己记住他。所以一个人100天读100本书不可怕，可怕的是一个人在100天中把1本书读了100遍。(全篇就这一句是我说的)我们一般都会用一种先入为主或者坚持固有思维的态度去判断接收到的信息，最终只有10%的信息能够进入我们的潜意识。一般人的认知过程是这样的：第一次接触：拒绝
（因为跟我之前的想法冲突）
第二次接触：抵制
（我明白了，但我还是无法接受）
第三次接触：部分接受
（我同意这个想法，但是应用时会有所保留）
第四次接触：完全接受
（这个想法跟我的想法完全一样）
第五次接触：部分吸收
（我今天就会用这个想法）
第六次接触：完全接受
（这个想法现在是我的了）要想改变某个行为，得到自己预期的结果，需要指导、支持、问责。这三个要素同时具备，并依此指定跟进计划，才是将知识转化成行动的关键所在。
建立正反馈的有效学习系统，由以下几个步骤组成：告知
演示
尝试
观察
表扬进步并/或修正知和行之间，缺失的、最重要的一环就是：