如何进行快速有效决策
马云曾说，孙正义投资阿里是在上厕所的过程中五分钟时间决定的。不管这个是真还是假，但有一点是肯定的，优秀的人都具备快速有效决策能力。那如何才能快速有效决策呢？ 第一：要有简化问题的能力。简化问题要忽略掉很多无关紧要的细节并把复杂的问题加以简单地概括和抽象。只有忽略掉细枝末节，树干才能更好呈现出来。大家有没有这个经历，你跟老婆（老公）吵架的时候，吵完之后，想跟对方一起找吵架的原因或责任方，对方发现是自己过错时，就会说出很多与此问题无关的过往东西，目的是使问题复杂化，让你难以聚焦问题关键。其实不要说夫妻吵架，公司内部讨论，很多人也是习惯复杂化问题。复杂化问题已经被我们掌握得很熟了，但我们更要培养自己简化问题能力。 第二：不要精确的计算。这在做决策里面非常重要。巴菲特有一句名言，他说他喜欢模糊的正确，而不是精确的错误。这个是什么意思呢？现实中的问题影响因素都非常非常多，没法精确计算。比如一个公司的股票到底是13块钱还是15块钱买合适是没法精确计算的。但只要知道这个公司未来市场会很大，所赚的钱会越来越多，未来可以值50块钱甚至100块钱，那你就会发现现在不管是13块钱买还是15块钱买都不是那么重要。这就是追求模糊的正确。我们创业找合作伙伴或者说跟人合作的过程中，也是很难算清楚各方应该得多少。你合作伙伴找错了或者事情的方向是错的，计算再精确都都是0。找对象好像也是这个道理啊。只要对方有自己最看重的那些优点，其它方面只要及格甚至有些“小坏”，都不应该影响决策。如果一定要追求完美对象，可能就会丧失最好机会。这就是模糊的正确远胜于精确的错误。 第三：要懂得概率学，要知道期望值。其实我们生活中方方面面的决策很多都可以转化为概率学来思考。在澳门赌场，其实作为我们游客来说，赌场对每个下注收益的期望值只比游客多那么一点点。但如果在那边呆上一个月，你亏损的概率可能会超过99%。几年前我跟朋友去澳门，我带了2万块钱去玩百家乐，我说我们最佳的获胜策略就是2万块钱一次性押，而不是分开n次，这样会接近50%的胜率。懂得概率学的人走上赌博（不仅是指澳门赌博，更指人生的各种赌）的道路比不懂概率论学的人要低很多。 第四 ，要懂得可信度加权，不同的问题向不同的人求助。对于“我今天这件衣服好不好看”这个问题，就不要问我了。向可信度高的人咨询，得到了正确答案可能性要比向可信度低的人高很多。大家身边要有几个不同专长的朋友，这个也很重要。