投资你需要了解的数据源！
每周学财报，学投资，这周学习的内容是——找数据。我记得我第一次学习去分析公司时，我有两个非常困惑的点，第一是不知道怎么去建立分析框架，具体要分析哪些要点；第二点是不知道怎么去找到相关的信息。不知你是不是也会有相同的困惑？平常也是经常会有人问我，你的数据是从哪里来的？今天，我就分享几个我自己在学投资和财报的过程中常用的工具。一级市场投资，一般的投资机构会分成行业分析、财务分析和法务分析三块，分别由三个人完成，其中行业分析是投资经理或者行业分析师完成，财务分析由会计师完成，法务分析由律师完成，或者说财务背景、法务背景的同事完成。但是对于一级市场风险投资，一般都不是很看重财务，因为公司刚成立不久，一般财务数据都非常难看，很多都还是亏损状态。但是对于二级市场，财务数据就变得很重要了，一家企业经营的好坏其实都会反映在财务报表上，因为毕竟企业都已经长大上市了，不能还不懂事不赚钱了。在讲投资的时候，一般都有这么个逻辑“好行业，好公司和好价格”。所以，二级市场也是看行业的，而好公司和好价格则回到了公司的基本面分析上，则要看财务数据。那么回到找信息的这个问题上，其实我们需要找的主要是行业数据和财务数据，如果你更有耐心，也是可以看法务方面的数据的。那发车了，去找数据了！1.行业数据（1）萝卜投研（免费）萝卜投研是为数不多的良心免费提供行业数据的往网站了，比如说你搜索“激光雷达”，就会出现激光雷达的行业数据，下载10+份看，你就大概能对这个行业有个初步的了解了。（2）choice/wind（付费）choice是东方财富旗下的金融终端，相比于wind，还是会便宜很多，大概是几千块钱。但是确实是相当的好用，wind的信息个人感觉是更全的，但是就是死贵的，要好几万。如果有必要，去找公司行政喝茶谈谈采购的事情。（3）慧博投研（付费/免费）慧博投研也是付费的，不过费用比前面两个要便宜得多，你看慧博投研的主页，感觉它就是为投研而生的感觉。它同样可以下载海量的研报，覆盖面非常大。说它免费，是因为它目前是可以让普通用户每天下载一份研报的，一周也就是7份研报了，所以如果你每天注意积累下，也是可以撸撸羊毛慧博的羊毛的。2.财务数据（1）巨潮资讯网/股转系统对于上市和挂牌新三板的企业来说，我们可以在巨潮和股转系统找到它们的财务数据，财务数据主要就是财报了。来看看，你可以通过年报找到公司的财务报告，然后和股神一样每天读一本财报了，是不是很嗨森！（2）同花顺（免费）对于不想看财报那么厚厚的一个文档的老铁来说，同花顺上有比较简洁的财务数据，并且做了一些初步的分析，比如财务指标、盈利预测这些，最重要的是它是免费的，当然这些数据在“choice”、“wind”和萝卜投研其实都有的。（3）深交所互动易和上交所的“上证e互动”这个比较有用的是可以看到投资机构对上市企业的调研信息，可以了解到企业的最新信息，相当于是自己去调研了下。3.法务数据法务关注企业的历史沿革，其实就是企业的股权关系、增资变化、股东、债权债务和诉讼相关等。（1）天眼查天眼查可以较为全面的掌握一家企业工商信息，比如你想查关联方，则可以来这里看看，看看企业之间有哪些持股关系。（2）裁判文书网这个是查企业有没有摊上官司的，比如我查了下“康美药业”的“买卖合同”纠纷，出现如下的效果。4.资讯类其中这种网站非常的多了，我主要就用“雪球”和“华尔街见闻”（1）雪球网雪球上大咖比较多，如果是找投资相关的资料，往往是比百度的靠谱多了。比如我搜索“顾比均线”，基本上很快就会得到自己想要的答案，百度则多了好多无关的信息。（2）华尔街见闻华尔街信息太全面了，它们还推出了“华尔街见闻大师课”，质量很高。此处应该需要广告费！！！5.理财类这个有好多，I问财、九斗、且慢估值、集思录等，还有像“理杏仁”和“爱股说”等付费的，但是说实话这些我都不怎么用，因为根本用不过来，上面那些已经够我喝一壶了。但是且慢估值我还是用的，这个用来看板块估值的，比如看我们A股的中证500，还是严重低估的，是不是觉得可以买买买呢？不构成推荐啊老乡！当然还有其他很多一些比较杂的，像公众号、知识星球和各种付费课程，数据不在于多，工具也不在于多。其实会用到的就那么几个，更重要的做投资的时候自己愿意去做研究。而自学几乎是最好的学习方式！以上提到的工具，想必很多都是大家常见的，如果您有更好用的数据源，也欢迎补充。那今天的学习就到这里了，感谢您的阅读！