如何挑选合适的指数基金 （一）：盈利收益率法
定投指数基金具有实现长生不老、长期上涨、费用低、规避一些风险等好处，那么什么样的基金适合定投呢？怎么样挑选出适合定投的指数基金呢？今天我们要介绍的第一种方法就是：盈利收益率法。一、什么是盈利收益率盈利收益率策略是格雷厄姆在六七十年代提出的，它比港股和A股的历史都长。在随后的几十年里，盈利收益率这一方法仍然非常适用和有效。盈利收益率就是用公司盈利除以公司市值。即盈利收益率＝E/P。它约等于市盈率的倒数。盈利收益率指的是如果我们把一家公司全部买下来，这家公司一年的盈利能够带给我们的收益率。盈利收益率越高，就说明该公司的估值低，该公司有可能被低估。二、盈利收益率的运用那么盈利收益率如何运用到指数基金当中呢？银行螺丝钉在《指数基金投资指南》中就给出答案。1、当盈利收益率大于10%时，开始定投。格雷厄姆认为，满足下面两个条件，盈利收益率就算高。第一是盈利收益率大于10%。第二是盈利收益率要大幅高于同期无风险利率。那么无风险利率怎么算呢？银行螺丝钉认为，截至2017年5月31日，无风险利率可以参考10年期国债收益率，在3.5%左右。那么无风险利率的两倍就是7%。结合中国国情，银行螺丝钉将这两个原则合二为一：当指数基金的盈利收益率大于10%，开始定投。2、当盈利收益率低于10%，但大于6.4%，停止定投，对已经定投的份额则选择持有。当盈利收益率低于6.4%时，分批卖出。我国的债券基金长期平均收益率在6.4%左右。如果指数基金的盈利收益率在6.4%到10%之间，应该停止定投，对已经定投的份额则选择持有。如果盈利收益率不足6.4%，应该分批卖出指数基金，换成其他比指数基金更加稳定，风险更小的品种。比如债券基金。3、如何操作一般情况，盈利收益率在短时间内变化不大，不会出现极端的情况。所以，我们只需要在每月定投的时候，查看一下盈利收益率，再根据盈利收益率当时所处的范围，选择相对应的操作就可以了。三、盈利收益率法的适用范围盈利收益率只适合于流通性比较好、盈利比较稳定的品种。如果盈利增长速度较快，或者盈利波动比较大的指数基金就不适合使用盈利收益率法。目前适合盈利收益率的品种，国内主要有上证红利、中证红利、上证50、基本面50、上证50AH优选、央视50、恒生指数和恒生中国企业指数等。其中我们需要注意的是，内地投资者在投资恒生指数和H股指数基金时，要将它们的盈利收益率打9折之后再做参考。因为内地投资者如果想投资港股，需要走港股通等渠道，还需要缴纳比较高的分红税。另外，因为基金公司还需要先将人民币换成港币，再使用港币来投资这会也产生了额外的费用。四、盈利收益率真的这么有效吗？盈利收益率的威力到底有多大?在《指数基金投资指南》一书中，银行螺丝钉就以上证50和红利这两个指数做示范，使用2004~2015年这两个指数的历史数据进行回测，看一下投资者使用盈利收益率策略来投资，能获取多少收益率。做法是在盈利收益率大于10%的时候，每个月1日买入等额资金。这样定投下来的结果是，上证50指数基金的年复合收益率为29.27%。红利指数基金的年复合收益率为29.9%。这个结果拿来跟无脑定投做对比，一下子就可以看出差异来。无脑定投指的是固定在每个月1日，定投等额资金，不管盈利收益率的高低。无脑定投的结果是上证50指数基金的年复合收益率在12.3%。红利指数基金的年复合收益率在13.07%。可以看出使用盈利收益率法，年复合收益率可以提升两倍以上。