钱的三个常识，明白了这辈子都不缺钱花
言有物行有格，这是行路人2019年第9篇笔记。钱是什么？以前，咱们的老祖宗以物易物，春秋战国时以金、银、铜铸币，货币时代开始。再后来，是印出来的花花绿绿的钞票。货币的演化路径主要目的是：一是方便统治阶级统治臣民，二是方便交易。咱们今天只讲交易这个属性。交易什么呢？交易各种资源。比如，甲帮乙打一份零工，乙支付一份工资，这是交易人的资源；丙买一件东西支付给丁相应的钱，这是交易一项自然资源。钱是对各种资源的所有权和使用权的度量衡因此，每个人钱的多少，反映的是今后能调动资源（如自然资源和人的资源）的总量。一个有100万的人，和一个有1万的人，理论上前者比后者可以得到的自然资源，或是可以使用他人劳动时间的100倍。打个比方：用钱买一套房子，你就获得了这套房子的使用权和所有权。当人们对房子的价格预期产生变化，就需要以对应金额的钱来交换对这套房子的使用权和所有权。这里要重点强调的是：当今时代，房子的属性更多的是一个投资品，而不是一个消费品。同样的道理，用钱买一台汽车，虽然同样获得了使用权和所有权，但汽车更多的是消费者而不是投资品，人们对汽车的价格预值是随着使用年限而逐渐归零。如果我们能正确理解钱的本质是与资源有关，就能体会一句大白话：钱只有花出去才是自己的当我们有效花钱时，就等同于有效地利用了社会上各种资源。而有效利用社会资源，就有可能获得更多的钱。这是一个良性循环，钱的意义也就真正的体现出来了。怎样才能有效的花钱呢？前面说的买房和买车的例子，在大部分的情况下，有效性是具有投资属性的房子高于具有消费属性的汽车。当然，汽车带来的满足感，以及使用汽车带来的便捷性，有可能在不同的人身上具有不同的有效性。这就带来引申出有效花钱的第一个常识：首选购买带有投资属性的资产。关于有效花钱的第二个常识：钱是持续贬值的。这个常识其实比第一个常识更重要，它是第一个常识的基础。我们现在的钱，有一个统称叫法币。法币（fiat money），就是法定货币的意思，其本质是政府垄断了钱，印张纸，政府说是多少钱它就是多少。财政有困难了，印钱！经济要扩张了，印钱！钱印多了，钱自然就贬值了。今天的美元与1971年时相比（这一年布雷顿森林国际货币体系瓦解，见延伸阅读），已贬去95%，1美元只剩下5美分。明白了钱是持续贬值的，就明白了把钱花出去购买资产的重要性。钱还能购别人的时间，为自己服务或是创造更多的资源。当然，有钱时，钱还能改善当下的生活状态，这让我们幸福感更强。明白了钱是持续贬值的，就明白了在中国过去的二十多年，房价飞涨最本质的原因。有效花钱的第三个常识：学会花别人和未来的钱。是简单的就是：花银行的钱（这其实也可以说是未来的钱）。只要银行的借款利息与通货膨胀差不多，理论上讲，使用银行的钱是没有成本的。过去首付30%购买房子，本质上是无成本的使用银行的钱（有兴趣的朋友可以去查询近些年按揭利息和通货膨胀率），享受房子保值增值带来的红利。其次是：花社保的钱。计算养老金的公式有一个重要的数值：当年的平均工资。也就是说，养老金具有抗通胀的能力（这个地方没看懂的，可以私信我讨论）。同时，人的预期寿命会越来越高。据预测，现在70年代和80年代生人，大部分人寿命会超过100岁。但养老金是按人均领取139个月来测算的，只要我们活过71.5岁（女性55岁退休，则是66.5岁），就是花社保的钱。这就带来一个结论：今天花钱购买的社保，本质一是国家用信用保证我们的投入抗通胀，本质二是只要我们保持健康的身体，就是免费花社保的钱。有人说，社保是“国家庞氏骗局”。假设这是真的，但存在银行的钱，难道不是一张废纸吗？最后总结一下：【钱的本质是调动资源】只有把钱花出去才算自己的。有效调动资源的三个常识是：法币时代，钱是持续贬值的！我们要购买安全的投资品实现钱的保值增值。同时，合理使用银行的钱，参加社保享受国家发展带来的红利（通俗点讲：就是薅国家的羊毛）。延伸阅读：西方国家的货币政策从19世纪中期以来都实行金本位：货币的发行是以黄金做储备，纸币可以自由兑换黄金。1944年7月1日，44个国家或政府在美国新罕布什尔州的布雷顿森林召开了联合国货币金融会议，确立美元与黄金挂钩。这就是历史上著名的“布雷顿森林国际货币体系”。因为“布雷顿森林”体系，人们相信美元可以持续的兑换黄金。其它国家不断的储备美元，强势的美国人不断的印美元。相对应的，流通的美元总数量远超黄金的储备量。到了1971年，美国政府被迫放弃按固定官价美元兑换黄金的政策，各西方国家货币也纷纷与美元脱钩，金价进入由市场自由浮动定价的时期，布雷顿森林国际货币体系彻底崩溃。