美国著名社交平台CEO都定投的产品，他说：这是财富自由之路！
有人看好比特币的未来有人斥责比特币是庞氏骗局Twitter的CEO杰克·多西是比特币的支持者。今日，黑钻君在NEWSBTC上看到一条新闻，“Twitter首席执行官每周购买价值10,000美元的BTC ”。Twitter首席执行官杰克·多西（Jack Dorsey），在接受外媒采访时不仅明确地表示：他对加密货币抱有很大的信心，而且其还自曝持有了足够的比特币，并且近期每周会定投1万美元。杰克·多西迷恋比特币最近几周，多西已从比特币社区的一位无名小卒发展成为了备受瞩目的大人物。这一切都是《Joe Rogan Experience》这个博客节目开始的，但当时的节目并不是以加密货币为背景，在讨论了很多主题后， 主持人Rogan提到了Square（多西的另一家公司）整合比特币支付一事，以及询问多西对比特币的看法。在解释了这一举措背后的理由时，多西这位科技大佬自豪地表示：“互联网将拥有单一的原生货币，这很可能是比特币。它诞生于互联网，在互联网上开发，在互联网上测试，它是互联网的。”可以说，自那次评论以来，多西对加密货币行业的参与越来越频繁。在参与Rogan的节目之后，多西在Twitter上接受了比特币闪电网络火炬，并表示出对这一规模化解决方案的喜爱。他指出，闪电网络这个第二层协议可促进低成本、近即时、安全和私密的比特币交易。此外，多西表示自己并不看好竞争币。在Twitter上，当被问及比特币现金（BCH）时，多西用一句简单而有力的话回到：“当然不”。这也引发了比特币爱好者的赞歌：“我们中的一个，我们中的一个”。这导致多西暂时进入了加密货币兔子洞，他出现在Stephen Livera的播客上，大声说他的Square公司将在不久的将来会整合闪电网络。尽管有了这些评论，但多西此前并没有明确表示自己在比特币上面投入了多少资金，他声称自己拥有“足够”的BTC，不多，也不少。而这在最近的一次采访中发生了变化，因为他对自己的囤积策略做出了一些解释。自曝最近每周加仓1万美元比特币多西最近接受了业界内容创作者Marty Bent的播客采访，在这次近30分钟的采访中，多西讲述了他对比特币这项潜在的革命性事业的全部参与。尽管多西在之前的媒体采访中重申了自己的一些想法，而且还专门透露了他如何投资加密货币的一些情况。在这次令人惊讶的谈话中，多西解释说，他最近几周，每周都购买了价值10000美元的比特币，目前相当于2.7 BTC，并可能在接下来的几周内再次购买。做一些简单的计算，如果他持续定投，每年大约有52万美元的BTC购买量（考虑到他没有超过这一数额或购买任何其他数字资产），这大约是其身价56亿美元的0.0928%。虽然这不是一个相对较大的百分比，但这表明多西正寻求长期囤积比特币。关于他为什么对这一行业会有如此多的信心，他又抛出了此前的一个观点，即互联网需要一种货币，而BTC是目前最好的选择。多西在回应自己对Joe Rogan的热门播客的评论时说：“互联网一直想要自己的货币，但直到10年前它才拥有匹配的技术”。和金融大鳄巴菲特唱空比特币截然不同，早在2018年3月23日，杰克多尔西(Jack Dorsey)就比特币发表了一份声明：“比特币的重要性将逐渐超过美元，因为比特币将在10年内成为全球唯一的互联网数字化资产。比特币现在所缺的是以足够快的速度或足够低的成本来处理交易，从而使其有资格成为一种真正意义上的货币，这个障碍很快就会被克服。他还认为，比特币很快就会变得广为流行和方便易用，可以很便利的用来购买咖啡等日常必需品”。对自由的追求，是比特币发展的源泉，有人说是2008年的金融危机让比特币腾空出世，其实历史早已将其酝酿已久。未来追随者的步伐将前仆后继，比特币将是通往自由市场经济的最后一班车。