决定投资盈利的关键
你正确或错误并不是最重要的，最重要的是你正确的时候能赚多少钱，错误的时候亏多少钱。---索罗斯。进入资本市场也有好几年了，最近才突然发现，投资的世界就是一个概率的世界，没有人能够准确的预测市场 。市场的任何行为总体来说都是概率的结果。市场第一天涨，第二天可能就跌，所以短期而言市场可以涨可以跌也可以震荡。所以市场的结果并不重要，重要的是出现任何一种结果你都有相应的正确的对策。这对策就是你在交易前制定的作战计划，制定好正确稠密的计划，那你的交易便不会失控。制定交易计划，你必须弄清楚以下三个概念：概率包括了“三率”：第一，胜率：每次建仓到平仓是盈利还是亏损的。（其实这样理解不对，这也是中学生和大学生思维的区别，以后会讲，这里为了方便理解暂时定义为盈亏）；第二，赔率：也就是盈亏比，每次做出的计划，如果赚钱盈利多少，亏损的话亏损多少；第三，破产率：也就是仓位控制或者叫做资金管理。第一：胜率举个例子：我和你玩抛硬币的游戏，每人1000元筹码，抛一次赌1元，正面我赢，反面你赢。我赢你给我1元，你赢我给你1元。你会觉得这个游戏很无聊，因为从概率上来讲，如果次数足够多，样本空间足够大，你和我的胜率都趋近于50%，我们在玩一个永远没有胜负的游戏。但是如果情况特殊一些，比如地面不平，是一个砖头铺成的路面，硬币有一定概率掉在地上的时候是竖起来夹在砖头缝隙里面的。这种情况如果判定算你赢，那么概率的天平就不平衡了。通过统计1000次的结果有10次是这样的情况，也就是1%，也就是你的胜率变为了51%，我变为了49%，胜率变得不平衡了，那么这时候，还是赌1元，我觉得你可能恨不得一天跟我玩成千上万次，因为你知道你有胜率优势，只要次数足够多，你迟早赢光我的1000元，让我破产。赌场里面就是利用这一点胜率的不均衡赚钱的，有一种骰子的玩法，是押大小，三个筛子，数字之和是3~18，如果是3~10算小，11~18算大，赔率2倍，也就是你押1元，你赢了给你2元，输了扣1元。看似胜率是50%，但是赌场规定，只要是三个数字相同，比如三个6，三个3，三个1，就算赌场赢。结果赌场的胜率就变为了51.35%（自己去计算），一天赌场可能要玩上万局这样的游戏，而且客人不一定都押最低赌注，所以从概率上只要样本空间足够大，赌场包赚不赔。美国有很多高频交易公司也是利用这一点来盈利，注意这里的高频交易可不是指炒单，不要以为你一天坐在电脑前，不断利用分钟线交易，利用胜率的微弱优势，不断累积利润就叫做高频交易了，这种做法在美国看来已经很low了，高频交易公司一天的交易量高达10万笔以上，设备用的美国军方的微波通讯技术（价值一般在5000万美金以上），交易的延迟时间单位是微妙（最近听说向纳秒迈进），我们的光纤网络的延迟单位是毫秒，1秒=1000毫秒，1毫秒=1000微秒，也就是说我们的光纤网络的延迟时间在他们看来是超级慢动作，他们把设备直接架设在纳斯达克的交易所机房内，利用最近的物理距离，优先成交后然后提高一点报价在提供给市场，赚取微弱的价差。问你们一个数学题：如果每1笔的胜率是51%，那么每天要做多少笔交易，当天盈利的概率是99.99%？根据数学建模，答案大概是大于10万笔交易。也就是说高频交易公司每天要做10万笔交易以上，可以保证当天赚钱的概率是99.99%。高频交易公司Virtu Financial在2014年在美国提交IPO申请准备上市，为了上市不得不公开他们的财务报表，结果发现该公司在1238个交易日里，只有1天是亏损的，2013年营收为6.65亿美金，利润为1.82亿美金，同比增长8%。第二，赔率再来看赔率，如果地面是平的，不可能有硬币竖着的情况，那么改变一下赔率，比如你赢我给你1.05元，我赢你给我0.95元，胜率不变，赔率变成了1.05/0.95=1.10，你一样会拼命和我玩这个游戏，一直到赢光我的1000元。喜欢打麻将的朋友一定知道这个原理，就是所谓的麻将高手，经常是输小牌赢大牌，从胜率上看，他胡的次数不多，但是最终赢得钱确很多，因为他们知道赔率这个概念。其实做交易的赔率的思想和打麻将完全一样，在交易中非常重要，其实做过几年交易的人都明白一件事，很多交易者的交易胜率能达到40%就已经很不错了，所以失去的胜率优势只能靠赔率来弥补。请问你，若一套交易系统的胜率只有30%，但赔率可以达到1赔3，也就是盈利是亏损的三倍，你认为怎么样呢？我会说，这是一套不错的系统。为什么呢？仔细看分析；　　10次为一个交易周期，每次赚就3，赔就1。　　10次全亏， 亏10　　9次亏，1次对， 亏6　　8次亏，2次对， 亏2　　7次亏，3次对， 赚2（请注意，这就是30%胜率，赔率一赔三的情况）　　6次亏，4次对， 赚6　　5次亏，5次对， 赚10　　4次亏，6次对， 赚14　　3次亏，7次对， 赚18　　2次亏，8次对， 赚22　　1次亏，9次对， 赚26　　10次全对， 赚30　　因此，你还认为赚钱的根本在胜率么？是不是你理解了为什么赚钱高手可以经常错，最后账户仍在赚钱呢？是不是可以理解海龟交易法则的创始人丹尼斯说他95%的交易都亏钱，赚钱的交易只是5%还可以创造如此大利润的原因，所以，你是不是该改变一下你仰慕高手的标准了？人往往会被表面的东西所吸引（胜率），而忽视更重要的东西（赔率）。赔率才是交易员要考虑的根本问题：好好体会下索罗斯的这句话吧：你正确或错误并不是最重要的，最重要的是你正确的时候能赚多少钱、错误的时候会亏多少钱。---------索罗斯第三，破产率：还是抛硬币的例子，你我各有1000元，我把胜率优势和赔率优势都给你，地面是不平的砖头地面，你有51%胜率，然后你的赔率还是1.10，但是游戏规则修改下，不是你赢了赚1.05元，输了亏0.95元了，而是赌注提高1000倍，你赢了赚1050元，输了亏950元。那么最后谁赢就不一定了，因为你虽然占有胜率和赔率优势，但是破产率太高了，你很有可能第一次就输了，然后再也没钱玩第二次了，你破产了。这个例子就说明仓位管理或者资金管理的重要性，无论你多有把握，你也不能把所有筹码压在一次机会上，并且你还要计算好，每次如果行情押错了，你的最大损失是多少，你能不能承受，这就是仓位管理。也就是如果你有把握在长期的市场交易中取胜，你也必须计算好，你可以承受多少次损失而不破产。比如你每次计划损失2%就止损，那么你可以交易50次才破产，那么你有信心在交易10次以后就开始盈利，那么这就是一个安全的系统。要知道，交易世界的盈亏是非线性的，不是每次交易一定能赚钱的，它是一个概率统计的结果，如果认为从情绪思想上改变胜率，造成亏损，很可能导致交易盈亏的不均衡。交易员有句著名的话叫做：“赚大赔小，生存第一”，前一句讲的是胜率和赔率，后一句讲的是破产率，而纪律是始终把每一次操作控制在合理的比例中的一种心态均衡术。再次从人性的角度去考量，为什么生存第一这个环节在实践中总是被忽视呢，原因如下：人性导致人总是急于致富，如果能一夜暴富更好。　　因为这种急于致富的心里，导致重仓，频繁交易。　　重仓交易会导致两种结果：一种是大赚，因为思想指导行为，行为变成习惯，习惯决定命运的关系，所以下一次还是会重仓，最后的结果一定是从原点回到原点。所以之前的大赚其实是一种陷阱。甜蜜的诱惑而已，因为你思想里重仓这个观念导致你必定死于这个市场，早晚而已。一种是大赔，大赔我们可以从数学角度去考虑一下。　　亏损5%，后期要打平需要盈利5.26%　　亏损10%，后期打平需要盈利11.11%　　亏损20%，后期打平需要盈利25.00%　　亏损30%，后期打平需要盈利42.86%　　亏损40%，后期打平需要盈利66.67%　　亏损50%，后期打平需要盈利100%　　亏损60%，后期打平需要盈利150%　　亏损70%，后期打平需要盈利233.33%　　好了我不往下继续列举了，有兴趣自己算，一次大赔就可以让你的本金大幅度缩水。所以你的资金可以支持你的交易系统玩多少次可以进入盈利的循环，这个就是破产率的计算。