定投：从零开始
定投是银行，券商，理财机构都会推荐的投资方式，定投可以强制储蓄，积少成多，懒人理财，平摊成本，降低投资整体风险，无论市场如何变化，总能获取一个较为平均的收益，是很适合普通人的投资方法。想要通过定投方式参与市场，你需要知道以下几点01 | 收益性1. 西格尔在《股市长线法宝》中统计了美国1802-2012年，股票、长期国债、短期国债、黄金与商品价格的总体名义收益率，长期看，股票是回报率最高的资产。如果在1802年将1美元投资于股票组合，股息再投资，这一投资组合到2012年将增长至1350万美元；2. 故事不仅仅发生在美国，即使保守诟病的中国A股，也提供了不低的收益率。A股实际收益率并不低，如果用过去十几年的低点画成一条斜线，复合收益率为13.22%。3. 目前A股整体估值还不高，2015年熊市开始至今已经到了第5个年头，而中国有股市以来，每八九年总有一轮牛市。或许未来的几年，牛市即将到来02 | 缺点但定投并不是完美无缺的，他仍有一点缺陷，只有了解这些缺点，才能够更好的坚持。1. 定投需要做好长期投资的准备《华特·米提的生涯》一书中提到 “从1926年到1996年，在这段漫长的70年里，股票所有的报酬率几乎都是在表现最好的60个月内缔造的，这60个月只占全部862个月的7%而已。如果有一个人从2010年开始定投到2014年牛市启动前，因为长期亏损或盈利不高而选择了赎回，那他就会错过2015年的大牛市。而错过牛市，前面三四年的坚守等于浪费。获得收益的时间段可能是短暂且非常巨大的，作为普通人，我们没法预测牛市何时会来，所以需要有长期投资的心理准备。2. 亏损时会很痛苦，但必须坚持扣款。定投本质还是分享股市的投资收益，在单边下跌的熊市里，定投依然会长期亏损。上图中测算中，从2018年6月3000点开始定投，一直到2019年2月时依然是亏损。在下跌中，定投也会亏钱，但坚持扣款，平均成本会不断下降，当市场反弹时，净值很快就会超过定投成本线，从而开始盈利。但如果被亏损吓倒，那定投的优势就不存在了。3. 牛市高潮时需要赎回，否则熊市到来时，有可能丧失大部分收益。当牛市来临时，可能短短半年一年之内就获得了翻倍以上的收益，市场的狂热氛围会让赎回退出变得很艰难。赎回后如果继续上涨，会有深深的失落感，感觉错过了几个亿。但如果牛市没退出，熊市下跌将会消灭大部分收益。03 | 在哪定投传统渠道：证券公司，银行网上银行都可以进行定投。网络渠道：雪球蛋卷基金或者支付宝搜“定投”功能证券公司定投和股票一个账户，方便查看。雪球和支付保的定投手续费费率折扣较多，省钱。04 | 什么时候开始定投首先，要明白我们是普通人，没法预测股市的短期走势。其次，目前上证3100点左右，整体估值还是处于历史偏低水平。最后，种一棵树最好的时间是十年前，然后是现在。定投也是如此，从现在开始吧。05 | 定投什么品种我个人推荐沪深300+中证500指数基金均衡定投。沪深300估值低，中证500弹性大，两者都代表了中国的核心资产。沪深300基金推荐：163407兴全300，100038富国沪深300，000311景顺长城沪深300，三选一中证500基金推荐：161017富国中证500推荐原因只有一个，这些基金过去的表现比其他的指数基金好06 | 定投多少不要贪多，建议按每月收支节余的一半拿来定投，剩下的一半留作备用金。一是用于应付生活中的意外开支。二是当市场行情超跌时，手有余钱加大投入。07 | 什么时候赎回在定投的初期，主要是摊薄成本，积少成多的过程，基本上是只买不卖的。在这个阶段不应该希望牛市来的太快，因为积累的本金太少，牛市来了也赚不了多少。当牛市高潮时，才是定投赎回的好时点，当周围所有人都议论股市，当你定投的收益接近翻倍后都应该开始考虑赎回。必须给自己设好止盈线，也可以我关注公众号，当估值高了，我会开始提醒。08 | 最重要的一点定投千好万好，但是最重要的一点是需要坚持！开始定投之后，如果两三个月就没有继续扣款，半途而废，定投方法再好，也没法赚钱。只有长期坚持，守到牛市，定投才会取得好的收益。