#90后人均负债#90后们钱都花哪去了？
不知从什么时候开始，90后的聊天话题从潇洒过一生变成了如何预防脱发，做一个合格的养生中年人。最近，某行的一个调查数据更是让90后的我们胆战心惊。调查显示，90后的负债额是月收入的18.5倍，已经工作的90后，人均负债12万+。想想这个数额真的太可怕了，不过有很多人质疑数据的真假，但是值得深思的是90后的钱都花哪儿去了呢？90后的钱都花哪儿去了？现在的90后追求新颖、追求个性、佛系随缘但又不愿意降低生活质量，追崇活在当下。数据来源：NBD视频从消费品类来看，吃饭是90后开销的大头。紧随其后的是美妆服饰、社交应酬、房租房贷以及交通出行等。饮食篇90后是伴随着互联网普及的一代，送餐上门服务的模式是现在青年人的生活标配。美妆及服饰篇互联网的发展，网络购物给大家的生活带来便利，买买买成为了大家日常生活中不可缺少的一部分。在他们眼中，这些金钱不是消费了，只是换成了另一种形式陪伴在自己的身边。房贷或房租篇快速发展的经济，让这一届的年轻人赶上了房价物价飞涨。不论是买房还是租房，都是一大笔开支。交通篇虽然有共享单车给大家日常出行提供了方便，但只是解决了出行最后一公里。交通出行主要是地铁、打车等，节假日旅行也是一笔不小的开销。@喵喵 95后90后吃是开销大头，因为他们基本上是不会做饭的，关键是还要讲究有逼格，天天在外面吃，也是一笔小数目啊！@pikl 90后心情好的时候买一支口红庆祝，心情不好的时候买一支口红，好好安慰自己，钱就是这么花出去的。@sky 95后月收入3000+的我不配拥有姓名，每个月要交五险一金、房租、还有日常其它开销都需要花钱。@不知名  90后我从毕业到现在赚了两个亿，一个失忆，一个回忆。平时的衣食住行及社交是90后的主要开销，但还没有说其他方面。那么问题来了，你们每个月的工资是多少呢？90后收入是多少？从收入来看，月如3k-5k的人数占比最高，达27.73%，紧随其后的5k-8k及8k-12k。低收入占的比例大，高收入占的比例小，收入差距大。90后财务状况看到这份财务自我评估，不禁让叮咛君想到之前看到的一句话，可以说是非常的形象了。“80后忙着结婚、离婚，00后忙着谈恋爱、分手，只有90后稳的一批，只想赚钱”。在物价飞涨、快节奏的大环境下，90后开始慢慢承担起生活的巨大压力。尽管财务不自由，并不能阻止他们追求生活的品质，去想去的地方，做想做的事。为了不让生活留有遗憾，提前消费成为了他们的一种消费理念。既然这样，叮咛君为大家安利中信银行中民积分宝联名信用卡，拒绝中年危机，给依旧懂得享受生活的他们提供了一份健康保障，广告就是这么的突如其来。中信银行中民积分宝联名信用卡特权一：刷多少保多少当月账单周期内有效刷卡交易金额≥300元，即可获赠一次健康保险计划权益，保额最高300万元。特权二：网购可享受双倍中民积分即持卡人通过中民积分宝前往电商网站消费，最高可获得刷卡交易金额20倍的健康保障。