颠覆：史上最叛逆的品牌定位，没有之一！
	最近在实战策划项目中发现，传统的品牌定位方法，总是围绕着企业和品牌自身思考的，策划人非常专业地研究品牌、产品，然后从中提炼出能产生差异化的品牌定位概念，并通过广告进行心智植入，最终产生市场影响。	譬如，确立第一概念。香飘飘奶茶，将品牌定位为销量第一，于是，广告人员提炼出了“一年销售的奶茶杯子，连起来可以绕地球N圈”的概念；瓜子二手车，被设计为“成交量遥遥领先”；加多宝凉茶，被设计为“每销售10罐凉茶，七罐是加多宝的”。	上面三个品牌定位案例，都非常有名，而且投入了大量的广告，可以认定为成功的案例。但是，我们有没有发现，这三个定位案例，其出发点全部是从品牌自身出发的，一直在向大众传递“我是销量第一或最好”的品牌，突出的全都是“我”。	我曾经多次在培训会场上做过类似的比喻，我说营销好比是泡妞，如果有三个男子同时喜欢一个美女，三个男子都只想着向美女展示自己的优秀的一面，譬如，我最有钱，我最有才，或我出身最好，却从不了解美女到底喜欢什么样的男人？	如果我是第四个男人，我就不会玩展示自我那一套，我会深入了解美女的喜好，她内心最大的梦想是什么，她心目中完美的男人是什么？然后我凭借自己的能力帮助她实现梦想，并努力将自己改变成她心目中那样完美的男人。请问，这个美女最后会跟谁走？	所以，我一直在竭力主张，营销的真谛应该是精准锁定核心消费群体，然后用自己独特的产品和品牌，以及独特的互动传播，想方设法地去取悦消费者，以期真正实现，营销必须以消费者为中心的指导思想。	你很优秀，你很有钱，你考试获得第一，但是，这跟我有毛关系？你知道我是谁吗？你知道我最讨厌什么？最喜欢什么吗？你知道我怎么看男人？未来要什么样的生活吗？你什么都不知道，那你在我面前摆什么家谱？	传统定位也一样，根本不考虑消费者的真正需求，一位地向消费者展示自我：什么行业领军者、我是行业第二，我是销量第一，我是行业开创者，我是行业奠基者，我是行业XXX倡导者，你一股脑儿抛出这么些玩意，跟消费者有啥关系？你了解消费者内心真正的需求吗？	意识到这种老土的定位方式，我就开始进行创新突破。我在给品牌进行定位的时候，不再考虑企业是什么，或者品牌是什么，而是深度思考品牌的核心消费群，他们是谁？他们想要什么？他们没有被满足的是什么？终极梦想是什么？然后设计以他们为核心的定位概念。	键客睿茶，一种专供给以程序员为核心的电脑工作者的高智商茶品，品牌名称叫“键客”，我将键客品牌的消费者定位为“幕后英雄”，消费者都是玩电脑的键客，键客就是品牌，键客就是那些躲在幕后默默做出智慧贡献的幕后英雄。品牌定位与产品属性和消费人群完美结合。	修正药业的伊更美胶囊，根据产品特性和消费者内心真正的需求，我将伊更美品牌的消费者定位为“敢于忤逆时光的女人”，“忤逆”两个字，立刻让伊更美品牌与不愿意向岁月妥协的女性，具有了鲜明的性格特征，品牌产品与消费者完美合一。	魅姐高配油，一种顶级营养价值的牡丹籽坚果食用油。品牌名称叫魅姐，核心消费群是年龄22—50以内的魅力女性。我通过对女性潜意识需求的探索，挖掘出她们人生最大的愿望，那就是成为“生活中绝对领导”。于是，“生活主角”就成为魅姐品牌的定位概念，同时也是千千万万成年女性的最大渴望。	睿族雪岩渗矿泉水，精准锁定科学家、思想家、哲学家、艺术家、文学家、诗人、企业家、宗教领袖、政治家和学者为核心的人类顶级智慧人群。这是一股推动人类历史发展的力量。睿族品牌就此被我定位为“思想的贵族”，因为睿族的消费者，全都是思想的贵族。	上述四个品牌定位创新实践，全都从企业和品牌自身脱离出来，将焦点投射到了核心消费群上，通过挖掘消费者潜在的需求和性格共性，创造与消费者内心需求相吻合定位概念，而不再是企业是什么，或品牌是什么，真正关注消费者是什么。	无论我的营销创新实践有多少人反对，有多少人支持，我固执地认为“企业或品牌是什么不重要，消费者是什么或喜欢什么才是真正需要关注的”。品牌定位的目的就是要提升消费群的人格地位，而不是让他们认知企业、品牌和产品的差异之处。	这是我沈坤的一家之言，策略是否有效，有待市场认证。欢迎持有不同意见的朋友参与评论，只要触及人格尊严，任何批评意见我都会认真接受！