投资日记（20190307）：大好形势下，你却要撕破脸
今天盘中走势与昨天极其相似，上下午各一次幅度较大的下跌，然后下午后半场券商带头来一波拉升，只不过今天尾盘又落了回去，三大指数都收十字星。上证指数今天最高3129.94点，已经属于3150点附近范围。这个时候，土哥必须要谨慎，可以不减仓，但加仓一定要小心。对于那些玩命冲刺跑、嗨皮起飞的个股，谁爱买谁买，反正土哥不买。本山说过：不在于飞得多高多远，关键是要能平稳着陆。今天一个关键信号必须引起重视，就是北上资金全天净流出34.92亿。北上资金是本轮行情的启动器，左侧时，是市场唯一的买方，右侧时，带动内资继续起示范作用。虽然与大举买入相比，今天净流出的量不算大，但，天有异象，必有妖人。收盘后土哥看了一下涨幅榜，第一眼以为软件排版出问题了，第一列怎么改成涨跌价格了，后来仔细确认，没错，第一列就是股价。这一帮23456的小虾米，要是斗地主，除了4个2，别的牌咋出。土哥又看了一下ST个股，涨停了32支。怪不得，这行情，除了自选股板块，其他板块都涨了。中信证券给予中国人保A股“卖出”评级，认为中国人保显著高估，预计合理估值区间为每股4.71-5.38元。券商给上市公司“卖出”评级在A股市场是非常罕见的，就算不看好某家公司，大不了不出研报就算了。这次中信直接给个“卖出”评级，咋地，以后不想见面了？有点意思。北上资金净流出、基金高仓位、低价垃圾股起飞、“卖出”评级、临近3150点、华为要起诉老美……这些信息都在提醒土哥要警惕变盘，但两市融资余额连续三天增加百亿，并且据说大妈们已经在跑步进场了，A股专治各种不服，拭目以待吧。今天土哥持仓个股几乎就靠YY网络撑腰了，其他个股还是按原计划，等机会加仓。总仓位5.8成（不算ETF和可转债）。《惊奇队长》明天上映，土哥已经连续4天用她做封面，可见是多么期待！有空的朋友们去看吧！提前祝女神们节日快乐！