站在历史的路口等美联储降息
1去年年底以来，美债期限利差持续下降并维持低位，5月美国新增非农就业人数7.5万人同样不及预期，大幅低于此前3个月平均水平（14.4万人），美国经济下行压力加大。6月19日，美联储议息会议结束，虽然美联储决定继续将利率维持在2.25%-2.5%的区间，但Bloomberg降息概率显示美国年内降息的概率已飙升至100%。受美国降息预期的影响，近期全球全球市场表现良好，美股已攀升至历史高位，金价更是突破了六年来屡攻不上的高点。2从上世纪80年代至今，美联储主要有4次时间长、幅度大的降息，其中最近的三次分别发生在1989年、2001年和2007年，如下图所示：可以看出：1、美联储一旦启动降息周期，是不会戛然而止的，将会持续一段时间，少则一年，长则三年；2、美联储联邦基金利率在过去近半个世纪中，基本在走下降通道，目前的利率水平，已经走到了下降通道的上轨了。可以说，无论是美国经济的基本面，还是美国基准利率的技术面，都支持美联储降息。3作为全球综合实力最强的国家，美联储的降息，将影响到各国央行的经济政策，全球投资者的投资信心，我整理了最近三次美联储降息周期中，美元指数、美国国债、标普500指数以及MSCI新兴市场指数在降息前后100个交易日的表现情况，希望能从历史的倒车镜里得到一些启示。•美元指数美元指数在1989年降息前上升，降息后震荡下跌；在2001年则整体表现为震荡上升；在2007年又表现为下跌。这主要与当年的世界政治经济环境相关，虽然降息会让美元贬值，但决定一国汇率的因素非常多，基准利率只是其中一个。•10年期美国国债收益率可以看出，在降息前的100个交易日，10年期的美国国债收益率是下降的。•标普500指数除了1989年的降息周期外，其余两个降息周期中，标普500指数在降息前后均表现为震荡下跌。目前全球市场对与美联储降息都非常亢奋，在这种一致性预期下，普通投资者更是应该保持清醒。•MSCI新兴市场指数MSCI新兴市场指数基本是上涨的，2001年的下跌，主要与当年新兴市场普遍表现低迷有关，或者也可以理解为如果不是降息的刺激，还会跌的更多。4今天的美国，已不再是曾经的那个美国，今天美国面对的世界，也已不再是曾经的那个世界，历史会重演，但不会简单重演。美联储一旦降息，将是今年最大的经济事件，其影响将不仅限于今年，影响面将不仅仅是汇率、股市、大宗商品，作为普通投资者，更要留一分清醒留一份警惕。更多内容，可关注公众号＂晓橙财经＂