📖《管道的故事》📖值得一生探索的大道理
休闲的时候，你会用来干嘛？外出旅游、购物？发呆、坐在家里看电视剧？还是多做几份兼职来增加收入？《管道的故事》是2009年南海出版社出版的图书，作者是美国作家哈吉斯，美国著名企业家、国际营销大师，拥有多家快速成长的公司，他还是一位出色的畅销书作家。该书告诉读者的是为什么要建造管道以及如何建造管道，让人们彻底摆脱“提桶人”的命运，实现真正的财务自由。我们都生活在一个”提桶”的世界里：干一天的活儿拿一天的工钱，干一个月的工作领一个月的薪水。无论你是年收入不到1万元的洗碗工．还是年薪过百万的白领，你都是用一份时间去换一份金钱。如果你被解雇，或因患病、受伤无法继续工作，你的收入就会马上停止。不提桶，就没有收入！如何摆脱时间换金钱的陷阱，如何获得真正的财富？保障只有管道！ 《管道的故事》已经被纳入中小学课本当中，你可能看过几遍，但我想告诉你的是：我看了至少100遍，为什么？        第1次，你可能不会理会这个故事；        第2次，你可能觉得很好玩、很有道理；     第10次，你可能还是觉得好玩，有道理；        第20次，你可能知道健康的重要性；        第50次，你可能知道收入会随着健康的损耗和年龄的增加而减少；        第100次，你可能知道要增加收入，不一定要多干几份工作；        第101次，你可能会看懂这个管道理论，寻找或加入持久赚钱的行业。【机遇降临  】        从前，在遥远的地方，有一个小村庄，在这个美丽的村庄里，住着一对好朋友，帕保罗和布鲁诺。        他们都很年轻，梦想一个更美好的将来。他们经常谈论自己的梦想，谈论如何成为村里最成功的人。        他们都不怕辛苦工作 ，一直在寻找机会，去达到他们的目标，实现他们的梦想！        有一天，机会终于来了，村长决定：雇两个年轻人，穿过山谷，把山上的泉水运到村里来，报酬按提水桶的数量来算，帕保罗和布鲁诺非常兴奋，马上投入了工作！        每一天，他们从早到晚，提着水桶来往于山泉和村庄之间。他们很努力的工作，把水运到村庄里。每天晚上，他们都带着当天的报酬回家。【梦想规划 】       布鲁诺很满意这份工作和报酬，他确信通过这份工作，他就可以实现他的梦想了！布鲁诺想：如果要增加他的报酬，就必须换更大的水桶，这样每一次他就可以提回更多的水！他相信，有了更多的报酬，他很快就可以买一头奶牛，以及他一直梦寐以求的房子！        然而，帕保罗并不满足他的报酬，每天回到家里，他的背部和手都很疼，而且精疲力尽！他在寻找一个更轻松，但能赚更多钱的方法。        有一天，帕保罗终于想到了一个办法：他打算建一条管道，把山上的泉水引到村子里来！有了这条管道之后，他就可以将更多的水引到村子里，而不需要很辛苦地来往于山泉和村庄之间！很快，他对这个计划非常兴奋，他开始实行他的计划了！        当然他也和他的好朋友布鲁诺分享了这个想法，并邀请他一起建造管道。布鲁诺认为这简直是疯了，他想的是：他今天能赚到多少钱，赚到的钱能买些什么以及如何更快地赚钱！他认为：建管道会拖慢他的脚步，推迟他的梦想实现！【人生轨迹  】        布鲁诺换了更大的水桶，而且增加了往返的次数，他确信通过这样方法，他可以赚到更多的钱！        帕保罗决定一个人建造管道，他知道要建造这条管道一点都不容易，而且会花费很长的时间，有可能需要几年的时间才能完成，但是，他只是盯住自己的目标！        每一天他和往常一样用水桶运水，但他会利用周末和业余时间，挖开石头和土壤，建造他的管道！        第一个月，他的工作并没有很大的进展，布鲁诺和村民开始嘲笑他，称他为:"管道人帕保罗"。        在这段时间里，布鲁诺的报酬增加了一倍，他买了奶牛，建了更大的房子，他的生活方式改变了。工作之后，他会到酒吧里，用他运水的收入来好好享受享受！！        布鲁诺没有意识到，由于每天都要提着沉重的水桶，他开始驼背了！他一脸疲倦，很快，由于身体的疲劳，他能提的水越来越少了。        而帕保罗还是日复一日的工作，但是，有了一定的经济基础，他开始减少提水桶的时间，增加了建管道的时间！ 很快，一年，两年 ，过去了。【时来运转  】        帕保罗的重大时刻终于来到了---管道完工了！他不再需要用水桶把水运到村庄里，现在帕保罗比以前赚到了更多的钱，无论当他在睡觉、吃饭、还是度假的时候，管道里的水都在源源不断地流进村庄里。        由于他的眼光，毅力和辛勤工作，水源源不断地流进来，现在只要有水从他的管道流进来，他的收入就随之而来！【小知识成就大梦想  】        帕保罗和布鲁诺其实是现实生活的反映，这就像大多数普通人打工赚钱一样：布鲁诺通过提水桶赚钱，他提着水桶，来往于山泉和村庄之间，以换取金钱，要增加收入，他要么增加提水桶次数，要么就使用更大的水桶。        在现实生活中，这是一个很普通的现象，我们可以通过很努力的工作从而赚更多的钱，譬如加班，或者找份兼职工作，我们还可以换一个更大的水桶，也就是说，接受一份更高收入的职位，而这些意味着你要花更多的时间在工作上！我们大多数人像布鲁诺一样，用时间换金钱。        我们知道，每一个人都只有24小时，而且我们不可能把全部的时间都拿来工作。由于时间，年龄，健康等问题，当我们不能用体力和时间换金钱时，生活的困境就随之而来了，那个时候我们的收入就停止了。        而帕保罗很聪明，他并没有用有限的时间来换取全部的工作，他只是用一部分时间来建管道，他知道，只要有水流进来，就能带来源源不断地收入，而这些源源不断的收入并不是与他工作时间直接相关。        帕保罗知道，由于年龄、健康的问题，终有一天，他不可再用时间换金钱，帕保罗知道，只要他的管道行得通，他只需要经营一次建立管道的辛苦工作，管道建成之后，帕保罗只需要管理以及维护管道，他的收入就会源源不断地进入他的口袋。        帕保罗向我们证明了，要增加收入，我们不一定要用时间换金钱，其实有更多的方法！        那么，你呢？你是像布鲁诺那样，用时间换金钱吗？还是像帕保罗那样，利用业余时间或者周末，建立一份管道，以获取源源不断地收入呢？如果你对建立管道这份事业很感兴趣，你可以借助N平台建立自己的管道了！