刘菇凉谈保险——政策背后的“调侃”
今日上午9时，十三届全国人大二次会议在北京梅地亚新闻中心准时召开。财政部长刘昆、副部长程丽华 刘伟出席会议。就“财税改革和财政工作”等相关问题回答中外记者提问。我看了这次发布会的视频转播，在长达一个半小时的答记者问中，主要有两个中心论点引起了我的关注。1中央广播电台央视总台记者提出，我国个别省份的职工养老金发放出现困难，政府出台了哪些应对措施？2今年各地养老金如何领取？有哪些政策促进养老金顺利发放？刘部长一一回答了记者提问，总结下来，办法有三：1 加大监管力度，调剂比例以3％为基准，往后逐年增加2 提高调剂比例，从去年的3％上调为3.5％3加大补助力度，适当提高已退休人员基本养老金水平，养老金推进工作重点逐步转移至中西部地区。缓解当地职工养老金领取压力此番动作，初步估计全年中央调剂养老金规模将达到6000亿元。已退休人员养老金支付预算拟支付7392亿元，同比增长10.9％首先，灰常感谢祖国爸爸对我等老百姓的关怀之心。在工资水平赶不上消费水平的今天来看，发到手里的钱能多几张总不至于完全没有安全感。人老了心理承受能力弱，但是渴望追求高品质生活的愿望不会因为上了年纪就不在乎了。我现在突然很羡慕那些与我父母同龄且生活在“体制内”的叔叔阿姨啦。每个月不仅有稳定收入，老了退休祖国爸爸还会不定期地关心下你们的老年生活，涨涨工资，改善下医疗水平啥的……我去！这日子不要太好昂。不像我，刚发工资前十天过得像土豪，后面小20天差不多是吃土的节奏。“工资就像大姨妈，一月一次，一周就没”的哀嚎，叔叔阿姨你们是真心没体验过啊。所以啊，珍惜生活，好好活着，感谢政府为我们所做的一切。切入正题！说了这么多，不是为了瞎扯淡。而是要说说，我的工作，我为啥要卖保险。为啥我非说商业保险好。好处如下：1 小保费 大保障 百万医疗任我行众所周知，商业保险里健康险是首当其冲需要投保的，为啥？因为它能救命啊？！无论是社保还是职工医疗保险，都是咱先掏钱，再报销的。那万一是我这样的月光族得病了，没钱治病咋办？！借钱？我擦，就是你敢借，我也不敢要好嘛？多大的心理压力啊，天天看病不说心理还得想着我要还钱！我要还钱！我要还钱。都说有个好心情能治病。心情不好，病能好嘛？！卖车卖房？那要是跟我一样是单身汪，无儿无女无伴侣，吃住靠父母。那不是连累了生我的人嘛？让他们跟我一起不开心，天哪，我不要！有了健康险，重病提前给付，小病能报销，百万医疗绿色通道，全国大医院想去哪治病都行。不用排队。社保商保齐上阵，还用花什么钱？信用卡都没这么吧。信用卡消费多少还得还，健康险不仅不还，剩下的保费还豁免了。哪个划算啊？2 缴费固定收益稳，养老退休双重增值再来说说理财保险。首先，理财险一般缴费年期固定，每年交的钱也一直是那么多。不会因为政策大趋势调整费率。其次，收益固定，交十年，再等5——10年就能领取，一般收益都在5％左右，同时还有保底收益利率2.5％ 横竖旱涝保收。等到十年，你想取走，不想全部去光光就留一部分放在账户里复利计息。到退休年龄再取出来，十年交的钱翻一倍。不怕老了没钱花。写好指定受益人不怕儿女不孝顺。哎呀，我脖子疼。下次继续聊哦！我是刘菇凉，曾经的新闻工作者，现在的保险代理人，用新闻视角聊保险。骨朵白。