金钱日记 | 别听《小狗钱钱》的话，你储蓄再多也会贬值
原创/一颗蛋黄酱首先，我这篇文章绝不是要贬低《小狗钱钱》这本书，我还是很认可这本书，毕竟这本书是开启我财商的金钥匙。可我为什么要说：别听小狗钱钱的话呢？是因为在这个通货膨胀的时代，你存钱的速度赶不上贬值的速度。三十年前，也就是1980年代，我爸妈每个月工资才两百多块。我听我妈说，我小时候看见路边有卖兔子，觉得可爱便吵着要买，我妈拗不过我，便花20元买了一只，当时20元可是不少钱呢。三十年后的今天，你自己说说二十块值什么？一杯奶茶的价格？星巴克都买不起。这就是通货膨胀。我再举个例子：你有一万元，刚好能买一台钢琴，你没舍得买，而是把钱存在银行拿利息。1年后，你存下的一万元加上200元利息变成了10200元，你看见数字涨了可开心了。当你想去买那一万元的钢琴时，发现你本金加利息都买不起，因为——钢琴价格变成一万二了。一年时间，本金加利息的数字增加了，商品的价格也增加了，但你储蓄的利息比不上商品涨价的幅度。同样的，一年时间，你的工资没涨多少，商品却涨价了，你的晋升的速度赶不上商品涨价的速度。➤这就是通货膨胀的力量，这股力量永远不会停下。➤➤认清现实，管理财商，比盲目攒钱更重要。现在你了解了通货膨胀的概念，可不要过度紧张，不要觉得钱会贬值就月月花光。能使用随手记app记账的，都是有理财观念的人。我们在随手记社区学习财商，就是为了能有方法的攒钱，和有方法的花钱。攒钱肯定是要的，但像《小狗钱钱》中分配：收入的50%储存，这也太浪费人民币了。➤人民币不流通，它永远是数字或者一张纸，只有流动，才能产生价值。所以，可以适当把50%存储降低为30%急用金。“急用金”的用途是急用，这笔钱是绝不能动的。尽管人民币在贬值，但我们真要钱用的时候，还是要拿得出。那其余70%怎么分配呢？➤每个月收入：30%急用金30%生活费20%梦想金20%理财金解释：❶30%急用金：这个是储蓄了就不能动的一笔钱，非紧急情况不能使用。❷30%生活费：在这个消费时代，适当享受可以合理的。❸20%梦想金：投资自己就是最大的投资，用这笔钱去买书/买网课/学技能，是最划算的。❹20%理财金：理财金也叫“试水金”，在随手记社区学习投资小知识，花一小笔钱试试水，尝试下高阶投资。攒钱好？还是花钱好？都没有标准答案。做守财奴？还是做月光族？也只是你个人选择。➤因为金钱只是欲望的试金石。《金钱的灵魂——让你从内在真正富起来》这本书中有一段话很触动我：金钱如穿鼻铁环，随心所欲地牵着我们的鼻子走。只是我们忘了，其实我们本是它的主人。我们无法评价别人观念的对错，但我们可以选择做金钱的主人。金钱只是能让我们在物质方面过得更好一点的工具之一，而我们心里是否开心，只有自己知道。再借用tvb一句经典的台词：做人呢，最重要的就是开心！笔芯～