《小狗钱钱》读书笔记（续2）
陶穆太太超有钱的人物（投资达人）陶穆太太家遭贼，吉娅和伙伴们守护了她的财产。她的习惯（1、喜欢把黄金和钞票拿在手里把玩，很喜欢这些东西2、这是留着应急用的。不管发生什么事，放在箱子里的东西够她花上几年的3、把很大一部分的钱都投到股票上。）她很喜欢说话。她说小贼偷走了那些东西也不会高兴多久的。因为钱只留在那些为之付出努力的人身边。用非法手段取得不义之才的人，反而比没钱的时候更糟糕。我不理解，她说“因为他们认为有很多钱就会改变处境，以为金钱使人幸福。”吉娅的父母也是这么认为的。陶慕太太认为那是错误的想法，她说“金钱会暴露一个人的本性，它就像一个放大镜，帮你更充分的展现出你本来的样子。好人可以用钱做很多好事。而盗贼很可能把钱挥霍在一些蠢事上。”她教吉娅和她的小伙伴投资基金和股票，并组成了一个投资俱乐部（俱乐部名字：金钱魔法师咒语：1、确定自己希望获得财务上的成功。2、自信，有想法，做自己喜欢的事。3、把钱分成日常开销、梦想目标和金鹅账户三部分。4、进行明智投资。5、享受生活。）规定：1、每月聚会一次。2、出席会议是每个成员的义务。3、每人交出一定数额现金。4、不得将钱取出，因为我们希望“鹅”长大。5、每次投资决策有股东大会决定，少数服从多数。聚会陶穆太太说“投资比多数人想象的要容易得多。”归纳为三点：1、 应该把钱投资在安全的地方2、 我的钱应该下很多“金蛋”（哪种投资获利最高，当然是股票）3、 投资简单明了且易于操作“决定一件东西价值多少的唯一因素就是，你愿意为它支付多少钱。”她解释说。股票是盈利多只是不保险，可以买基金。马塞尔说：“聪明的商人可不会让自己的钱躺在银行睡大觉，这样根本没什么利息”行情下跌，不卖出就不会亏损。买基金就要准备把自己的钱在里面放上5-10年。对于能等这么久的人来说，基金几乎是一种零风险。年平均收益率12%是有可能的。本钱越多收益越多。基金很多如何挑选：1、 基金至少有10年历史。2、 选大型的跨国股票基金，分数风险较安全。3、对基金进行比较，看过去10年哪些基金的年终利润最好。简单计算本钱翻倍的公式:72\12=6也就是说想让年化收益率12%的资金翻倍需要6年。行情不好可以继续投资，低价买进可以赚更多钱。