理财小白们看过来：如何挑选便宜组合
1、进入理杏仁网站，“选股”——“基本面选股”2、 “选择范围”——“A股市场”——“沪深市场”3、“条件设置”——“基本指标”——“点击筛选便宜组合的三个指标”便宜组合的3个指标：（1）	市盈率选择PE—TTM(扣非)扣非：扣除非经常性损益非经常性损益：在利润表中属于公司利润的一部分，和公司正经经营的业务无关，有些公司，扣非净利润和非净利润的计算结果相差很大。（2）	不含商誉的PB     商誉：公司收购其他公司时，超过该公司净资产的部分，是公司资产的一部分，商誉本质上并不是真正的资产，所以计算PB的时候，要把它减去。（3）	股息率两个选股条件：PB（不含商誉）分位点（10年）、股价。4、时间选择“最近时间”（提示：哪天查就将“最近时间”需要设置为哪一天）5、按照筛选条件，把数值填写到最小值，最大值里面去——“开始选股”  0＜PE＜10， 0＜PB＜1.5, 股息率＞3%比如，以2018年6月26日为时间节点，筛选出的股票如下（根据便宜组合能筛选出的股票数量，能大致的推断出当前股市的整体热度。数量多——股市整体估值低；数量少——股市整体估值高）6、点击“导出CSV”，导出成EXCEL文件。