给零花钱有学问
今天解决的问题主要有：一是孩子分担家务要不要给零花钱？二是将孩子的零花钱与他的成绩挂钩可以吗？三是将零花钱显示与爱挂钩可以吗？ 1、将零花钱与显示对孩子的爱挂钩有些父母为争夺在孩子心目中的地位，分别给孩子零花钱并在数额上互相攀比；有些祖父母为了显示跟孩子的亲密超过其父母，也用高额的零花钱来表达对孩子的爱。这都是非常短视的做法。零花钱与爱无关，零花钱不该打上“收买人心”的烙印。父母应该与其他家庭成员达成一致，保证孩子只能从一个渠道得到零花钱，这有利于零花钱发放数额与有序使用的控制。2、将零花钱和孩子分担家务挂钩父母最好不要这样告诫孩子：“要是你不马上把你的玩具收拾好，下周的零花钱就没有了”；也切忌这样收买孩子：“给你五毛钱，把垃圾袋提到楼下去。”把零花钱与家务联系在一起，容易让孩子以为家务不是家庭成员应尽的责任和义务，而只是挣钱的手段。这会养成孩子在做家务时“锱铢必较”的脾性，也容易让其丧失对家庭的爱心和责任感。3、将零花钱和孩子的学业成绩挂钩孩子进入学校后，切忌对他说：“如果你的作业还不是优，我就停发你的零用钱”，或者“要是你进入全班前三，我就奖你一百块钱”。基于金钱刺激而产生的动力比基于兴趣和责任产生的动力要短暂且薄弱，将零花钱和孩子的学习成绩挂钩，只不过是增加了孩子的投机欲——有些孩子会以作弊的方式来企求“达标”，有些孩子则以谎报成绩来求得“奖金”。