简单扒一扒建行尊享白
文/魏千洛今天去建行办对公业务。建行工作人员问我要不要办一张建行信用卡，递给我一张折页。建行尊享白金信用卡的介绍。哇，看起来不错，但是可惜，和我现有的信用卡权益重合了，不打算办。我简单理一下成本和权益，供大家参考。一、成本（除掉各种积分活动外，当前条款可知的成本）主卡年费1800元/年，附属卡1200元/年，开卡就收，但是自然年内如果够40万分，可以用积分抵主卡年费，附属卡是20万分。以建行1元1分的比例看，40万得40万分，现在有消费双倍积分的活动，20万＝20万分，和招行差不多，略优。招行经典白是1万分抵3600元年费，20元积1分，但是39.99元也只算1分，所以大概20万多点才能抵1万分，但是招行有生日月10倍积分，花22240元就能有1万分。建行可能也有一些特别的促销，相信免年费这条还是小轻松的。二、权益1.酒店优惠价入住酒店。高端星级酒店：200元＋1000积分豪华星级酒店：800元＋1000积分，并有住3付2，或免费早餐礼遇，或五星酒店自助餐/下午茶，两人同行五折等优惠。与招行的优惠非常类似。就个人见解，酒店还是选各家酒店集团的优惠更为合算。死磕几家全球性的酒店集团，升到白金或更高，权益会更优惠。再不济，比价一下飞猪，携程，应该不会比直接用信用卡定要贵。各位可以自行比较。2.商旅3次境内接送机场/高铁；不错哇，以我家到机场的距离估算，这部分值360元6次境内单程50公里以内的免费代驾。有车的朋友有福了，我自己并不开车。3次免费全球pp。这个很值。国内不限次机场贵宾厅。招行经典白只有6次，建行更大气。3.挂号无限次，全国一线城市专家门诊预约服务，持卡人及2名亲属共同使用。只是不知道专家门诊的权益，应该不能挂特需门诊，不然值到哭，北京一般的特需都要300-400元起。但是专家号，貌似7-14块左右，如果不能指定专家，意义并不大，这块流程我稍后再了解一下。全年3次1对1全程导诊服务，也是3人。4.保险类2000万公共交通意外险，持卡人及同行近亲（配偶或子女）；1000元航班延误，行李延误险，每4小时赔偿1000元，年累计不超过5000元。虽然内心是不希望有延误的，但就条款而言。建行比招行经典白大方。经典白3小时定额赔500元，每超过1小时赔200元，8小时封顶，最多赔2000元，行李延误500元，但经典白有一个bug，如果飞机延误8小时，最终取消航班了，这个条款是只赔100元。额。5万元信用卡失卡保障，限挂失前48小时的冒用损失。总结：建行尊享白整体看，对商旅人士更划算，而且听说额度8万起批。如果家人有长期专家门诊需求的也很实用。近期好像去哪家银行，都在推信用卡，权益多到目不暇接。邮储银行，上海银行，建行，工行...额，感觉有必要比较比较，再办一张。哈哈。提醒：办卡要慎重，用卡要克制，还款要及时。