为什么这个国家幕后推动了新兴市场热度大涨
从3月4日一直到现在，我们可以看到币市大盘一直在往上涨。其中沉寂已久的莱特币（LTC）涨幅尤为显眼。LTC涨幅图莱特币从45美元一路涨到现在的56美元；比特币也从3696美元爬升到现在的3877美元。BTC涨幅图01▶上涨的幕后推手是谁？委内瑞拉政府推动了价格上扬。北京时间3月4日，据bitcoin.com消息，委内瑞拉政府已经开始提供加密货币汇款服务。汇款可以使用比特币和莱特币这两种加密货币发送。这项服务是由该国主要的加密货币监管机构——“加密资产及相关活动监管局”推出。监管局还对每笔交易设定了月度限额和每笔交易的佣金。3月4日放出消息的这个时间，刚好和大盘开始上涨的日期一致，所以不难看出，这次大盘普涨是有委内瑞拉带动的。以下是bitcoin.com的报道详细内容：Nicolas Maduro 的政府已经开始提供加密货币汇款服务。委内瑞拉所有加密活动的主要监管机构——加密资产及相关活动监管局上周宣布，将在其Patria平台上推出这项服务。根据其网站:“可以用来汇款的加密货币是比特币和莱特币。”委内瑞拉电视台(Venezuela TV)报道称，一旦加密货币交易得到确认，这些资金将以玻利瓦尔的形式出现在该平台上。该电视台指出，“该系统将允许用户每月(以玻利瓦尔)获得最多相当于10石油的加密货币。”然而，在Sunacrip的特别批准下，接受者可以获得“相当于50欧元的石油”。petro是委内瑞拉的国家数字货币，Maduro 政府称它是一种由石油、黄金、钻石和其他自然资源支持的加密货币。以前每枚硬币价值3600玻利瓦尔。然而，马杜罗总统将税率提高到9000桶。在12月和1月分别达到36,000英磅和36,000英磅。Photo credit: @Joselitramirez使用Patria Portal委内瑞拉政府汇款网站的条款和条件页面规定，“自然人必须在Patria平台注册，达到法定年龄，并居住在委内瑞拉玻利瓦尔共和国，才能接收加密汇款。”然而，汇款的人可以在委内瑞拉境外。要使用该平台，发件人必须输入一个电子邮件地址，其中将发送一个代码，以便登录。Patria网站详细介绍说：“发送的密码是一次性密码……每次进入汇款系统都需要发送一个新的密码。”一旦进入系统，发送者将被提示输入他们的姓和名、出生日期和居住国家。然后，发件人将被要求输入收件人的身份证号和出生日期。下一步是选择加密货币和要发送的汇款金额。此时，发送方“将看到交易时的参考汇率和加密货币类型：比特币和莱特币，”Agencia Venezolana de Noticias (AVN)详细说明。汇率委内瑞拉电视台称，加密货币的汇率“将取决于转账的日期和时间”，转账将根据Patria网站上显示的欧元价值来决定。它在玻利瓦尔的价值将根据委内瑞拉央行(BCV)公布的官方汇率来决定。声明强调，接收方将根据加密货币“以欧元和以玻利瓦尔为单位的欧元官方汇率”收到加密货币的金额。 汇款金额将由佣金扣除，计算并显示在平台上，最高不超过15%。Patria的网站称:“每笔交易的最低佣金将相当于0.25欧元(约合0.28美元)的玻利瓦尔币。”该网站还表示，加密货币的汇率“将每十(10)分钟或在需要时进行调整，并在平台的网站上公布。”看完上面的报道，让黑钻君想起了2013年塞浦路斯人为了资产避险，大量买入比特币导致了价格一度暴涨。和上次塞浦路斯民众自发抢购不一样的是，这一次是获得了政府发认可。02▶委内瑞拉通货膨胀恶性通胀的委内瑞拉 ，比特币如何成了硬通货。一年前，在委内瑞拉喝一杯咖啡，要花2300玻利瓦尔。而现在，这个数字是200万。甚至连买一个鸡蛋，都要花20万玻利瓦尔了。彭博社报道，在当地吃一顿简单的汉堡王，需要花2000万玻利瓦尔，有人一刷信用卡额度就爆了，这是委内瑞拉通货膨胀最直观的体现。2018年年底，委内瑞拉通胀率将飙升至1000000%。在这种情况下委内瑞拉政府开始疯狂印钞，导致去年当地物价上涨了460倍。委内瑞拉人民不得不绞尽脑汁，绝地求生。有报道称，当地民众“像疯了一样地挖矿”。永不增发的比特币，让越来越多的委内瑞拉老百姓，成为了中本聪的信徒。在经济稳定大国的人民，或许对比特币没有感觉；但如果身在通货膨胀严重的国家，比特币已经成为了求生的方式之一。