为什么一直都那么穷
晓琳是个89年的女孩纸，最近刚经历了“零调薪”的伤心，花了3个半小时吐槽对工作的不满，为什么同龄人的他们都混得比自己好、为什么要活得那么窝囊、为什么那么穷。信誓旦旦的说到如果我有钱我就马上离职、有钱就马上…没有钱，大部分人觉得自己安于现状主要是没有钱，如果有钱感觉全世界都是自己的了，真的是这样的么？如果你有钱了你知道怎么花么，有钱了你知道怎么更有钱么，有钱了你就不是穷人了么？这些问题还没想明白，建议你先不要太有钱，不然你仍然是个穷人一、穷人长什么样子在我的印象中晓琳在同龄人中是个很会享受生活的人（原谅我自给自足的能力刚起步，图片只能这样）看看她的标签，其实这样看大部分人都如此，你也说不出哪里不好网上会有很多角度去比较穷人与富人的区别，我总结了下戳到我的点，你也对比下穷人的画像是不是这样这样对比其实很明显，也明白穷人的特质是什么，现在你需要的是对号入座，你到底具备几条？再看看这个公式，就能清楚为什么一直那么穷第二、富人怎么花钱如果你是富人你怎么花钱根据全球最具影响力的信用评级机构--标准普尔， 曾调研全球十万个资产稳健增长的家庭总结出他们的家庭理财方式，把家庭资产分成四个账户，这四个账户作用不同，所以资金的投资渠道也各不相同。只有拥有这四个账户，并且按照固定合理的比例进行分配才能保证家庭资产长期、持续、稳健的增长。来我们看看什么是四大账户第一个是“确保现在过得好”账户，“要花的钱”，我们现在辛苦工作，要好好享受当下。对自己、对父母、对家人都要好一点，但是，在确保生活品质的情况下也一定要节俭。当下的生活支出应该只占到年收入的10%，否则过度消费就没有钱解决其他问题了第二个是“以防万一过不好”账户，“保命的钱”，人吃五谷杂粮，脚走四面八方，疾病和意外防不胜防，万一家人或自己发生风险会给家庭造成很大的经济负担。所以我们要用年收入的20%当保费，利用保险的功能给自己和家人去建立一份保障资产，以保证发生意外和疾病风险时，能用保障的额度保障家庭生活，让家人依然过得好。第三个是“希望未来过得好”账户，“生钱的钱”，我们可以用收入的一部分（视市场行情而定）去做一些投资，获取高额利润，以提升家人的生活品质，但高收益伴随高风险，而且要看经济周期。行情好时，可以比例多一点。行情不好时，比例少一点，甚至可以没有，不亏就是赚第四个是“保证未来过得好”账户，“保值的钱”，账户里的资金不能有任何损失。我们要把收入期内的一部分资金通过强制储备的方式锁定一笔现金流，解决刚性的子女教育和养老金的问题。因为子女教育是我们作为父母的责任、义务和天职，而养老是让我们自己更有安全感和尊严第三、变成富人还有多远四大账户你开通了几个有人说我现在是单身没有有那么多负担，但是你想想啊，现在没有这些以后也没有吗有人说我现在穷没办法开启那么多账户，建议你对号入座下，算算你每年的年收入都是怎么分配的1）如果你的支出超过60%都用在第一个账户，很明显你在未来3-5年还会是个穷人过度的消费和享受能给现在的你带来满足感，那后面10年、20年……你拿什么来满足必备的生活2）如果你已经开启了第二个账户，那要给你一个赞，因为你非常有风险意识，至少未来的5年你都会关注这个账户的补充，确保意外风险降低；3）如果你也开启了第三个账户，那要你是个很有理财头脑的人，知道钱生钱是高回报的来源当然不建议这个账户占比太高，高收入高风险，亏得起你就赢得到4）如果你还开启了第四个账户，只能夸你极有远见，看得多想得远未来的20年后都是满满的幸福感，不会担心老无所依我第一次看到这四大账户的时候，满满的挫败感，我虽然有2个账户但年收入的90%都贡献给了第一个账户，所以我也是全能消费者，只是个穷人。计划今年把4个账户都开通了，虽然没什么钱，但观念的改变和计划的消费，相信我会离富人又进了一步我想给更多像晓琳或者像我这样的穷人普及下，你其实可以不那么穷，开启四大账户摆脱穷人的烦恼以上只能是我理解的为什么会穷，个人观点不同角度理解，没有针对仅供交流如果你有好的想法你也可以给我分享你的故事