换工作不做好这件事，后果很严重！2019最新社保政策分析
我们父母那一代人，找工作都喜欢找“铁饭碗”，可能一辈子都不会主动去换工作。而随着社会环境的变化，现在年轻人换工作是越来越普遍了，甚至连工作的城市也在不停地变换。那么在换工作的时候，我们交了多年的社保怎么办？断缴会不会有什么影响？今天我们就来聊聊这个话题。主要内容如下：1）社保断缴了，对你有啥影响？2）换工作后，社保要如何处理？3）多地交社保，退休金怎么领？很多上班族每个月都在交“五险一金”，可是说到五险一金具体包含什么，能完整说出来的人并不多。其实五险一金包括：五险：养老、医疗、失业、工伤、生育保险一金：住房公积金"五险"就是平时说的社保，是国家强制要求单位和个人缴纳的，而"公积金"一般是福利比较好的公司才会有。它们的具体作用如下：养老保险：退休后就可以按月领取养老金，交得越多，领得越多；医疗保险：如果生病了，去看门诊或住院，医保可以报销医药费；生育保险：可以报销生小孩的各项费用，比如产前检查、分娩费用、生育津贴等；失业保险：由于公司破产或者被解雇等原因失业，每月可以领一笔钱作为临时过渡；工伤保险：因工受伤或患上职业病，可以申请工伤鉴定，并且获得补偿；住房公积金：可以申请贷款买房，享受优惠利率，或用于支付房租、房屋装修等。在《深度分析：五险一金到底是什么，有什么用?》一文中，我对五险一金有更加详细的介绍，如果你还不太清楚，建议了解一下。当我们要跳槽换工作，由于暂时没有单位了，往往就会出现五险一金断缴的情况。那么，断缴会造成什么具体影响呢？我们逐一来看看：1、医保断缴，有什么问题？深蓝君一直强调：每个人都要购买医保，最好能连续参保。万一出现断缴，影响还是比较大的。影响①：无法报销医药费医保断缴第二个月开始就不能再使用，假如刚好这个时候生病去医院了，那就意味着所有医疗费用都需要自己承担，一分钱都没得报。影响②：每年报销上限会降低一般来说，医保连续缴费的时间越久，每年报销的上限就越高。以深圳为例，连续缴满 6 年以上，每年最高能报销 100 多万，但新参保不到半年就只能报销 10 万。如果由于离职或者其他原因，连续断缴 3 个月以上，连续缴费时间就会清零，需要重新开始累计。影响③：买房买车、积分入户同样以深圳为例，假如不是本地户口，买车摇号需医保连续缴满 2 年，买房需连续缴纳社保 5 年，一旦断缴就要重新计算。影响④ ：商业医疗险保费上涨市面上的百万医疗险大多分为两个版本，一种适合有医保的人购买，价格便宜，另一种适合没有医保的人，价格要贵上不少。在有医保的情况下，保险公司理赔少一点，所以保费也会少收一点。以平安 e 生保为例，30 岁有医保是 366 元，没医保是 792 元，相差了一倍。因此，如果医保断缴了，商业医疗险的价格就会贵很多。如果你购买的时候有医保，但是在理赔时由于换工作导致医保断缴了，那么你的赔付比例会打 6 折。原来可以赔 1 万，现在只能赔 6000 了。所以说，医保断缴的影响还是蛮大的。即使要换工作，也要尽量继续缴纳医保。过去深蓝君也对北京、上海、广州、深圳医保、新农合、异地就医等做过专项测评，关注我们就可以了解更多。2、其他险种断缴，有哪些影响？除了医保，断缴其他五险一金也会带来各种各样的问题。问题①：无法报销生育费用生孩子的费用一般包括产前产后检查、顺产或者剖腹产费用等，如果有生育保险，不但能报销大部分的费用，还能拿到相当于几个月工资的补贴。但是很多地区都要求，连续缴满 1 年才可以享受生育保险福利，如果中途断缴，就无法享受福利了。问题②：无法申请公积金贷款住房公积金贷款，基本上是我们这辈子能够借到的最便宜的贷款，它的利率一般是商业住房贷款的 7 折左右。但是买房想要申请公积金贷款，一般要求有连续缴纳公积金的记录，具体每个城市的要求会有点不一样。以深圳为例，申请公积金贷款的前 6 个月必须是连续缴纳，哪怕中途断缴了 1 个月，也无法申请。问题③：养老、工伤、失业险的影响在大部分地区，这 3 个险种的累计缴费年限达到要求，就可以享受相应的保障和福利，所以即便中途断缴了，后续接上也是可以的，影响相对没那么大。如果你想了解更多的养老、工伤、失业保险福利，可以去阅读我们相关的文章。综上所述，社保断缴对我们的工作和生活都有不少的影响，所以我们在换工作之前，就应该提前了解好，做好顺利过渡的计划。社保断缴涉及的情况比较复杂，下面我们通过三个案例来看看，不同的情况下要如何处理社保？情况 1 ：在本地换工作25 岁的 A 先生是湖南人，毕业后就在深圳工作了 2 年，目前正准备辞职。假如 A 先生以后还是留在深圳找工作，那么只要在新单位把社保衔接上就可以了。值得注意的是：大部分公司的社保缴费日是每月 15 号，所以为了避免出现断缴，最好在交完当月社保后离职，并且让新公司尽快续上。情况 2：跨省市换工作如果 A 先生最终决定要逃离北上广深，回湖南老家发展，那在深圳交了 2 年的社保又该怎么处理呢？深蓝君致电社保局了解到，如果去异地工作，就需要办理社保迁移，具体步骤如下：步骤 1 ：登录社保局官网，提交转出申请步骤 2 ：申请通过后，去社保局打印《参保缴费凭证》步骤 3 ：把《参保缴费凭证》交给新单位，办理转入可能每个城市的办理流程和所需资料会略有不同，大家也可以拨打社保热线：12333详细咨询一下。情况 3：自己交社保28 岁的 B 妈妈是深圳本地人。考虑到孩子刚出生需要照顾，B 妈妈决定暂离职场做一个全职妈妈，并且自己缴纳社保。由于 B 妈妈有深圳户口，她可以自行前往社保局缴纳社保，没有单位就只能上医疗和养老保险，费用全部由自己承担。而 A 先生是湖南户口，是无法在深圳自己交社保的。现在也有一些人会在外面找第三方机构代缴社保，但由于没有真实的劳务关系，存在一定的法律风险。所以 A 先生想要社保不断缴，比较稳妥的做法是，要么回湖南老家买社保，要么尽快找到新的工作，让新单位续上。现在的人口流动是非常大的，几十年下来，可能很多人会在几个城市工作过，而且都交过社保。对于这种情况，退休后要怎么领养老金呢？一般来说，我们首先要参考最后退休城市 的养老金领取规则，以深圳为例：累计缴满 15 年，其中在深圳实际缴满 10 年最后参保地在深圳达到法定退休年龄只要达到这几个条件，退休后就可以按深圳的标准来领取养老金。深蓝君以前也有文章详细介绍过养老金的计算方法，具体可以去阅读相关的文章了解。因此，就算我们换城市工作了，以前的缴费记录也是可以累计计算的，不需要担心。前段时间，深蓝君的同事刚考到驾照，兴冲冲地跑去摇深圳车牌，却被告知不符合申请条件。原因是之前换工作时，医保断缴了 1 个月…因此，如果你也面临换工作的情况，不妨按照文中的办法做好过渡安排。这样才不至于在你需要的时候，临时抱佛脚，影响到自己的利益。希望今天的文章对你帮助，也欢迎分享给有需要的朋友。让我们一起买好保险，用好保险  ：）