28家外资保险公司重疾险最新测评，哪款值得买？（友邦/中意/中英）
很多人买保险，有一种非常有意思的现象，只看保险公司怎么样，却不仔细看产品。中国目前保险公司有近 200 家，除了常见的平安、国寿、太平、泰康等，还有很多中外合资（外资）的保险公司。今天深蓝君就来聊聊这些高大上的中外合资公司，通过 14 款产品测评，看看哪款值得买？主要内容如下：1）外资公司有哪些，销量如何？2）2019 合资公司重疾险最新测评3）7 款外资公司重疾险对比分析我国目前外资公司数量并不多，因此许多人对于外资（中外合资）公司可能也并不是很了解，深蓝君带大家详细介绍下。1、外资保险产品，销量高吗？目前国内一共有 27 家中外合资公司，深蓝君引用了保监会公布的，2018 年外资公司原保费收入情况。一起来看一下：从上图就能看到，这些外资公司只占到市场的 8% 左右，其实所占市场份额并不大。一般来说，大部分外资公司有以下 3 个特点：机构分支不多：目前大多数保险销售还是在线下完成，就拿在国内知名度很高的友邦来说，至今也只在 7 个城市有分支机构。代理人规模不大：1996 年成立的中宏保险，目前的员工和营销员约 1.6 万人，和我国 800 万代理人的规模相比，占比较小。产品创新不够：部分外资公司的产品设计比较保守，价格上优势也不大，不过随着互联网保险的普及，一些公司也开始尝试互联网产品。或许其中一些外资公司大家没怎么听过，但并不意味着没有听过的公司都是“小公司”，从股东就能看出，每家保险公司股东背景都不弱。我国对于保险公司的管理是非常严格的，如果你担心外资保险公司破产，建议看下《保险公司破产了，我买的保险怎么办?》这篇文章。2、为什么有人偏爱外资保险公司？很多父母在给孩子挑选奶粉时，往往都更愿意选择国外的，觉得质量更好，喝着放心。在挑选保险时，有人也会有类似的想法，感觉有外资入股，会更加高大上。深蓝君给大家举几个外资公司的例子：英国标准人寿，于 1825 年成立于苏格兰，至今已有近 200 年历史。 1816 年成立的法国安盛，是全球最大的保险集团，业务遍布 50 多个国家和地区。总的来说，外资保险公司普遍成立时间早，历史悠久，在资金实力等方面也十分雄厚，这也是有些人青睐外资公司的原因。深蓝君从 28 家外资公司中，筛选出 14 款产品，下面一起来看看，到底哪些产品值得买？1、前 10 外资公司重疾险测评深蓝君按照保费收入排名，在保费收入前 10 名的公司里，挑选了 7 款产品，分别是：中意人寿悦享安康 2019中英爱守护 2018恒大长青树工银安盛御如意友邦全佑惠享 2019大都会康悦招商信诺安享康健 2018直接说结论：如果追求性价比：工银安盛御如意在价格上比较有优势，同样是多次赔付，分支机构覆盖了全国 19 个省，82 个城市，线下投保也相对方便一些。如果追求保障全面：中意悦享安康 2019 是不分组的产品，保障较为全面，适合预算较多的人考虑。另外如果你好奇国内的大公司，都有哪些产品值得买的话，其实我们也做过保费规模前 20 的公司重疾险测评，涵盖了常见的内资、合资公司。有兴趣的可以查看《想买大公司重疾险？全国排名前20都在这里》这篇文章。2、排名 11-28 名外资公司重疾险除了前 10 名的外资公司以外，深蓝君也对剩下的 18 家外资公司重疾险进行了测评，从中挑选了 7 个产品。具体产品如下：同方全球康健一生（新多倍保）长生福优加中荷一生关爱 G 款恒安臻爱倍护中银三星祥佑陆家嘴国泰佑享安康复星保德信星悦直接说结论：如果追求性价比：复星保德信星悦是最新上市的合资公司产品，保障内容非常全面，价格上也十分具有竞争力，和之前的爆款百年康惠保比较类似。在我们的菜单栏：保险严选，就能看到产品详情。如果想要更全保障：长生福相比工银安盛御如意，增加了中症保障，而且多次赔付不分组，同样是非常值得考虑的产品。在我们的菜单栏：保险严选，也能看到长生福优加的产品详情，有兴趣的朋友可以关注一下。以上的这些产品，都是深蓝君从 28 家公司里精挑细选出来的，对于其它没有提到的产品，大家也可以下载条款自行对比一下。为了方便大家理解，我也按照深蓝保重疾险测评手册，对 7 款比较有特点的产品进行横向对比分析。1、高发轻症对比国家对前 25 种重疾进行了统一规范，但是对轻症，不同公司却存在一些差异，比如：轻症种类：轻症的病种数量不同；疾病定义：疾病定义上也有一些差异；理赔要求：有的病种存在隐形分组，比如赔付了 1 种疾病，其他同类的治疗手段就不赔了。深蓝君整理了目前较为高发的轻症疾病，汇总如下：可以看到不同产品，在高发轻症病种的覆盖上还是有一定差异的，悦享安康 2019 没有涵盖关于肾脏的高发轻症。另外图中标注的三项都是和不典型心肌梗塞相关，心梗是一种疾病，而介入术和搭桥是两种不同的治疗方法，很多产品都是三个只赔一个。深蓝君的意见是：不典型心肌梗塞一定要有，而冠状动脉介入术、微创冠状动脉搭桥只要两个里面有一个，个人觉得就能接受。如果你对轻症、中症，不是特别了解，可以关注我们查看具体分析。2、多次赔付，重疾分组对比分析深蓝君认为把 100 多种大家都没听过的疾病，列在一起分析是没有意义的，所以选择了 6 种高发重疾，保监会规定只有包括下面 6 种疾病，才能被称为重疾险：（1）恶性肿瘤（2）急性心肌梗塞（3）脑中风后遗症（4）重大器官移植术或造血干细胞移植术（5）冠状动脉搭桥术（6）终末期肾病下面是几款多次赔付重疾险，疾病分组情况：在重疾分组方面，深蓝君认为：重疾不分组 > 重疾分组（癌症单独一组）> 重疾分组（癌症不单独一组），毕竟癌症是高发病种。从这一点来看，长生福优加、新多倍保、悦享安康 2019、这三款不分组表现最优。挑选多次赔付重疾险，一定要综合考虑。除了是否分组，还要考虑病种覆盖是否全面、价格是否合理等，总之要选择最适合自己的。1.复星保德信星悦这款产品是最近上市的新品，整体保障和康惠保旗舰版比较类似，深蓝君总结了两个亮点：亮点一：结节患者，更容易投保星悦对于甲状腺结节的核保条件，要宽松一些，只要结节存在一年以上，分级为 1-2 级就能标准体。如果你有其它结节的情况，比如乳腺结节、肺结节，可以查看《结节买保险，这些产品最宽松!》这篇文章。亮点二：保障责任全面星悦保障比较全面，轻症、中症、重疾都包含，还覆盖了不同年龄段的特定疾病。为了让大家更好的了解这款产品，深蓝君做了两个方案，供大家参考：可以看到两个方案还是有明显的差别的：方案一：长生福优加，作为多次赔付不分组重疾险，保障上是非常全面的，但是价格也会较高。方案二：星悦虽然是单次赔付，但是保障也很全面，另外搭配一款定期寿险，可以极大的降低保费支出，因为重疾导致身故，可以直接获得 100 万，不过缺点重疾保到 80 岁，定寿保到 60 岁。这两种方案并没有绝对的好与坏，无论是长生福优加，还是星悦都是不错的产品，深蓝君在这里只是给大家提供一种搭配思路。星悦适合预算不多的朋友，长生福优加更适合追求全面的朋友考虑，而且星悦女性投保，还有一定的优势，产品详情在我们的菜单栏：保险严选，就能找到。2、同方全球新多倍保 VS 长生福优加这两款虽然都是不分组的产品，但还是有一些区别的，具体如下：赔付次数不同：同方全球新多倍保重疾、中症赔 3 次，长生福优加只赔 2 次，不过深蓝君觉得 2 次也足够了。身故责任不同：同方全球新多倍保身故赔付保额，长生福优加不仅可以选择赔保额，还能选择赔保费，要更灵活一些。另外新多倍保虽然还包含了儿童特定疾病，但是总体保费也贵出了不少。所以如果从务实的角度出发，个人会倾向于长生福优加，保障足够用，而且线上投保也十分的方便。在《这可能是保障最好的重疾险》一文中，我们还介绍了其它不分组的产品，感兴趣的话大家可以去阅读了解一下。3、悦享安康 2019这款也是不分组的重疾，虽然相比于之前做了升级，但主要变化在于增加了 33 种重大疾病，保费基本没变。在《一文读懂重疾险》中，深蓝君说过重疾险前 25 种重疾，发病率占到了 95% 以上，并不是越多越好。总的来说，悦享安康 2019 保障有所升级，但变化不大。4、工银安盛御如意 VS 恒大常青树这两个都是多次分组赔付的重疾险，不过从保障上来说，恒大常青树要比御如意保障更好一些。恒大长青树相比御如意，增加了中症保障，另外重疾和轻症的赔付次数上也多一些，但是价格自然也要高出不少。而御如意虽然产品上市比较久，但保障也够用，价格在同类产品里比较有竞争力，更适合预算不是特别多的朋友考虑。5、友邦全佑惠享 2019全佑惠享继续延续了友邦产品的风格，保障追求大而全，价格平均比其他产品高出不少。友邦全佑惠享 2019 这款产品虽然号称包含 7 大保障，但是，重疾、身故、全残、老年长期护理金、生命终末期是共用额度的，只要赔了其中一项，其他保障就会终止。总的来说，这款产品的保障中规中矩，价格是今天测评的产品中最贵的。如果你预算非常充足，而且比较信赖友邦这个品牌，那就可以关注一下。更多友邦重疾险的分析，关注我们就可以看到详细测评。买保险应该遵循丰俭由人的原则，无论预算多少，都能买到合适的保障。今天测评的外资公司重疾险，虽然有很多不错的产品，但大多只能保终身，价格比较高，适合预算充足的人考虑。如果你预算有限，我们之前还介绍了许多消费型重疾险，可能会更适合你。希望今天的文章能对你有所帮助，也欢迎分享给有需要的亲朋好友：）适合自己的，就是最好的 ：）