这些女性高发癌症，买什么保险最好？精明女性应该这样买保险！
很多家庭是女性掌管财务支出，女性风险防范的意识也更强一点，之前深蓝君提过，后台 70% 的粉丝是女性。买保险需要量体裁衣，女性朋友挑选保险，有没有什么特别需要注意的呢？今天深蓝君就通过 7 款产品对比，和大家一起来聊聊 女性特定疾病保险，看看哪些产品值得买？主要内容如下：1）女性买保险，这两点要注意！2）高发重疾，真的男女有别吗？3）女性特疾保险，哪些值得买？随着现代社会生活节奏的加快，无论是职场女性还是全职妈妈，身上家庭责任越来越大。职场女性不仅要拼命打拼，还要兼顾家庭，全职妈妈不仅要妥善处理家庭日常事务，在细节上更要面面俱到。而一旦遭遇风险，就可能击垮一个家庭，深蓝君在回复用户留言时，经常遇到许多宝妈，半夜留言咨询保险条款的问题。那么对于女性朋友在购买保险时，应该注意哪些呢？1、女性买保险，和男性有何不同吗？大部分情况下，无论女性还是男性，在保险产品的选择上并没有什么不同，都是通过意外险、医疗险、重疾险、定期寿险的搭配，做好一个保险组合。当然对于女性而言，有一定预算的情况下，还可以考虑对女性特定疾病，增加一些专项保障。每一个保险都有自己特定的作用，谁也不能替代谁，如果你还不知道保险组合的重要性，建议大家可以查看《只买一种保险，应该买什么？》这篇文章。2、得了常见女性疾病，该如何买保险？买保险需要进行健康告知，如果不符合要求，是没办法直接购买的。而许多产品又常会问到女性的常见疾病，比如像乳腺结节、子宫肌瘤等。在过去，我们有详细介绍这两类疾病的投保方法，可以点击对应疾病查看。另外如果你的身体还有其它问题，非常建议看下《如何快速带病投保？》这篇文章。1、哪些疾病，是女性高发的？虽然一直都说男女平等，但是男女身体构造上的差异是无法改变的，这就直接导致了男性和女性的高发疾病存在差异。下图是深蓝君，根据国家癌症中心发布的数据，整理了男女前十大高发癌症：从图中可以看到，除了肺癌、直肠癌等疾病外，女性相比于男性，也要注意乳腺癌、子宫颈癌等特定部位的保障。不久前我们也整理了各大保险公司的理赔数据，能看到女性理赔最多的癌症部位，也都在其中。2、女性特定疾病保险，哪些产品值得买？上文我们提到过，女性买重疾险其实和男性没有什么差异，只要是重疾险都保恶性肿瘤，无论是乳腺、子宫、还是直肠得了癌症都是赔的。但是为了差异化的需要，一些重疾险针对女性生理特征，针对女性的乳腺、卵巢、宫颈等特殊部位，提供额外的癌症保障。如果你想额外加强自己的保障，是可以考虑这类产品，深蓝君在全网搜索了近 30 款产品，从中挑选了 3 款，分别是：安邦女性安康疾病保险（一年期）太平女性特定疾病（一年期）阳光臻爱 e 生（一年期）为了更直观的对比，这里也加入了 2 款长期重疾和 1 款一年期重疾：百年康惠保旗舰版复星保德信星悦国华紫霞保微信微医保一年期重疾直接说结论：如果追求保障全面：可以选择康惠保旗舰版，覆盖了轻症、中症、重疾，女性特定疾病可以额外赔付 30%。在我们的菜单栏：保险严选，就能看到产品详情。如果是甲状腺结节患者：可以考虑星悦，结节在 1-2 级的患者，都可以标准体承保，比康惠保旗舰版更宽松。如果想增加额外保障：阳光臻爱的女性特定疾病覆盖比较广，价格也十分便宜，对于这类一年期产品，用作临时补充还是可以的。这里需要提醒大家，一年期重疾险只适合用来补充，建议务必优先配置长期重疾险。深蓝君在《一年期保险，到底有何优缺点？》一文中有详细分析。为了方便大家理解，我也按照深蓝保重疾险测评手册，对上述所有产品病种和条款也进行了横向对比分析。女性特定病种对比深蓝君把女性高发重疾分为两大类，第 1 类根据十大高发癌症来对比，第 2 类主要包括女性卵巢癌、输卵管等部位癌症，具体如下：通过表格可以看到，虽然各家公司的产品，都有包含女性特定疾病，但还是有一些区别的，深蓝君为大家总结一下：追求保障全面：首选康惠保旗舰版、星悦这类重疾险，覆盖的范围最广，而且能够获得一个长期的保障。保障高发癌症：阳光臻爱覆盖的女性病种相对较多，可以用来作为重疾险的补充。另外需要提醒大家，对于康惠保旗舰版、星悦重疾险，十大高发癌症和其它女性特定疾病，本身就包含在重疾保障里，只是对特定疾病会额外赔付 30% 而已。所以如果担心发生女性特定疾病，优先购买一份高保额的长期重疾险，也完全能覆盖女性特定疾病的保障的。除非预算非常不足，或者仅仅作为临时的补充，一般都不推荐大家购买一年期重疾险。下面以太平女性特定疾病保险为例，这款产品的条款上明确写着：合同期满后，本公司有权利对提出续保申请的合同重新审核，并做出合理调整。如果保险公司审核不通过，后续的保障也就没有了，有的产品虽然没有写明续保条款，但咨询客服，也是存在续保审核和随时停售的可能。上面深蓝君详细分析了各种保险的优缺点，如果想要比较高的保额，重疾险也可以搭配购买。深蓝君在这里为大家设计了三种不同的方案：上述三种方案，虽然都能额外保障女性疾病，但有一些需要地方需要注意：方案一：康惠保附加自带的女性特定疾病，购买比较方便，也没有停售和续保的风险。方案二：康惠保搭配一年期的女性疾病保险，虽然价格便宜点，但一年期保险以后保费会逐渐上涨，万一停售，也没法续保。方案三：康惠保搭配瑞泰瑞盈，无论重疾是否属于女性特定范围，都可以获得10万额外赔付，保障范围更广。所以对于以上三种情况，深蓝君建议：如果想简单方便：那么可以考虑方案一，在购买重疾时，选择自带的特定疾病保障。如果有多余预算：可以考虑方案三，搭配瑞盈这类重疾险，虽然保费贵一点，但保障也更全。保险产品的配置都是十分灵活的，没有一个标准的答案，所以这里只是给大家提供一个思路，仅供参考。保险只是在发生风险时，能够给与我们一定经济上的援助，但希望大家了解，任何疾病，事前预防永远大于事后治疗。对于女性朋友而言，深蓝君有以下两点建议：1、避免吸入大量油烟根据数据显示，女性肺癌患者人数越来越多，二手烟、厨房油烟是目前中国女性肺腺癌高发的显著因素。一项调查发现，在非吸烟女性肺癌危险因素中，超过 60% 的女性长期接触厨房油烟，有 32% 的女性烧菜喜欢用高温煎炸食物。所以建议女性朋友做饭时要打开抽油烟机，尽量通风，另外平时也要尽量远离二手烟的污染。2、定期检查身体现代女性往往一边工作，还要一边操心家庭事务，有时候为了照顾孩子，甚至很晚才会睡觉，常常忽略了自己的身体健康。深蓝君建议各位女性朋友，忙碌之余，最好每年都能够体检一次，能够及时了解自己身体的变化。不过大家在体检之前，尽可能把自己的保险配置齐全，在《关于体检，你要知道这 8 个问题》一文中，深蓝君也详细说明了体检对买保险的影响。有人说，从人类演化角度，母亲是家庭的灵魂，母亲快乐全家快乐，母亲焦虑全家焦虑。很多女性朋友一直在为家庭默默的付出，而家庭保险的选择，大多也是女性在负责。如果大家对保险了解的很少，深蓝君建议大家看下《不搞懂这八个问题，买多少保险都是白费！》这篇文章。希望今天的文章能给您带来启发，也欢迎分享给有需要的亲朋好友。保险能给我们更多的安全感，祝女性朋友心情愉悦，为家庭创造更多的贡献 ：）