关于职业选择，这八条越早知道越好！
每年春节后都是一个躁动的季节，很多人会对职业生涯进行反思。算起来深蓝君已经工作十几年了，从当时的默默无闻，到现在领导一家几十人的初创公司，一路走来，收获很多。我在回顾，哪些是我在职业过程中比较好的地方，希望能通过今天的文章分享出来。另外，作为一家公司的创始人，又会有不一样的视角，我也会从管理者的角度，分享下对职业选择的看法。今天文章主要分两部分：1）工作十年后，我对职场的反思2）创业四年后，我对求职者的建议话不多说，我们直接开始吧。2005 年，我毕业于一所普通的 985 大学，大四很多同学还在忙着找工作，我已经在上学期提前拿到了 offer。公司是位于深圳的一家家电上市企业，应聘的营销岗位，这样我也机缘巧合地来到了深圳。工作一年后，我发现传统的家电行业太无趣了，不仅行业天花板低，且关键技术都在国外，国内企业更多的是营销上边角料的创新。当时流行一个字，叫做“决胜终端”，我们上百名应届毕业生，每天就是混迹于家电连锁商场，汗流浃背费劲脑汁做各种促销活动。这种粗放式的工作并不适合内心细腻、不善言辞的人，所以我一边工作，一边阅读大量的书籍和行业资料，准备转行做互联网。做互联网其实也并不顺利，刚开始在一些初创公司摸索，由于职业差异很大，我不得不从基础一点一点做起。毕业 2-3 年后，也会被一些前同事挖苦，别人已经带人做管理了，我却还在基层埋头苦干，薪资还是有不小差异的。现在很多人的价值观是以成败论英雄，貌似有一份高收入、体面的工作是很值得炫耀的。当时我也不生气，我觉得为自己目标一点点努力的人，也同样值得尊敬。我核心的逻辑是，如果拉长人生的维度来看，短期的收入并不重要，更重要的是行业与能力的提升，不能因为短期的薪资收入，影响了我对未来的判断。就这样，实践摸索了 3 年多之后，我通过社会招聘，加入了腾讯公司，在那里工作了 5 年多。在腾讯工作后，我发现竞争极其惨烈，不仅有很多高学历高情商的同事，还有很多入司很久的老油条，留给我这个新人的机会并不多。在无奈的接受了这个事实后，我又开始了一路打怪升级的修炼过程，很多小的琐碎的工作我都主动承担，不管别人怎么说，我都全心全力地工作和提高。每周六主动加班，在腾讯的几年时间里，我每次的考核都是公司前 25%，无论是薪资、还是职级晋升都是很快。几年后，那些刚入职时轻视我的老油条，我发现原来也不过如此，我们的差距很小了。啰嗦了这么久，深蓝君想跟你分享一个词：突破舒适区，追求让自己舒服是人的天性，但是真正厉害的人，都在追求让自己不舒服。让自己舒服意味着安于现状、不去做那些出格的事情，一切都四平八稳尽在掌握。但如果不断的突破自己舒适区，意味着更多的机会，自然也要需要足够的勇气，也要承担不确定性的恐惧，如果成功了，也能收获不一样的精彩。从过去到现在，我一直都在突破舒适区，我害怕自己过的太舒服，我担心自己没有成长，所以一路走来我都在稳定的成长，这让我的职业生涯收益颇多。作为一个职场的过来人，如果你把上级交给的每件事都办好，在埋头苦干的同时，偶尔抬头看准方向，不断突破自己的舒适区，那么我相信你的职场会走的很顺，收获属于你的成就只是时间问题。在腾讯工作五年后，我又一次突破自己的舒适区，放弃了马上到期的几十万期权，丰厚的月薪与十几个月的年终奖，一切从零开始。很多年前，当我意识到保险的价值和意义后，我就开始留意这个行业。当我越深入地去了解这个行业，就越发觉得自己需要立即加入进来。在过去的文章中，我分享过创业历程：尝试 1：做过境外保险的调研，并且实践了几个月，感觉天花板太低了，所以暂停了。尝试 2：中途我也和腾讯系保险创业公司（现 B 轮）接触过，人家坑位早满了，也无功而返。尝试 3：我在保险代理人创业公司工作做一段时间，了解了代理人的运作思路与方法。尝试 4：我在某保险电商平台做过一段时间，也了解了保险电商是怎么玩的，逻辑是什么。尝试 5：我开始了写深蓝保.....在深蓝保第一篇测评发布前，我已经研究这个行业很久，并且我访谈过 100 多个家庭，和很多行业专家有过深度沟通，对普通家庭购买保险的痛点，我掌握得一清二楚。作为一家几十人公司的管理者，我可以通过公司管理者视角，分享一下关于职业生涯的思考。1、选择一家注重培训的公司就拿我们公司来说，我希望打造一个学习型的组织，除了每天都在研读条款、沟通确认外，每月都有一次大型培训，邀请行业一线专家（核保/核赔/精算/公估）进行交流分享。我认为一家好的公司都是非常重视学习和培训的，要尽可能为员工创造条件去提升自我，尽量满足那些肯学习有提高欲望的人。那些压抑员工天性，没有太多培训，希望员工都是螺丝钉的公司，可能都是不值得留恋的。2、避免成为心智不成熟员工表面上都是成年人，其实每个人的心里成熟度是不同的。在过往的招聘中，我期望能找到心智成熟的员工。有的人能理性地看待挫折、失落，并且可以调整自己的心态努力适应，而有的人心里却是一个婴儿，需要别人不断的关怀和照顾。心智成熟的员工，有明显的自我管理自我驱动的能力，困难和挑战并不会将他们击垮，只会让他们越挫越勇。而心智不成熟的员工，需要管理者不断的安抚，需要不断给他关注，还要不断给他们加油打气，遇到挫折也不能言之过重，否则他们很容易自暴自弃。对于管理者而言，过多的心智不成熟的员工，会增加自己的很多的管理成本，透支自己的精力和情绪，在很多浅显的事情上不断反复。所以我认为，一个优秀的员工一定是有担当的，不会主动制造麻烦，可以不断地自我驱动，完成职场上一个接一个任务。3、发现中小公司的美大公司虽然有独有的优势，但是作为求职者其实不一定要去那些大公司，大公司意味着管理严格，所有的人都是系统的螺丝钉，很多创新性的想法未必能够实施。除此之外，大公司人才济济，不仅需要极强的业务能力，情商和交际能力也一定要强，在竞争激烈的环境下，普通人很难胜出。相反，很多发展快速的小公司值得尝试，小公司如果发展快速，意味着机会多。业务快速发展，也会提拔一些人作为骨干员工。这样不仅能接触到更多的业务，而且管理能力上也能提升。所以小公司有时候，同样也是非常有竞争力的，不一定非要去大公司。4、选择一个有产业理想的老板中国有无数家公司，并不是每个老板都是有理想的，很多公司存在的目的仅仅是为了挣钱。当你和一个创始人交流后，你可以很容易感受到，他是爱自己的行业，还是不爱自己的行业。热爱自己行业的老板可以看到他的激情和投入，无论什么困难都不能阻挡他实现目标。不爱自己行业的老板，可能并没有什么远期目标，有些时候业务能做起来，仅仅是因为选对了趋势和业务能力强而已。如果你的老板不爱这个行业，大概率他不会有使命和愿景，也不会有太多的社会责任，所有的一切都是公司挣钱的工具。这些公司一般都是短视的，不可能投入重金在那些重要但短期不赚钱的业务。长远来看，这样的公司很难把业务做深做强，所有的人都围绕一些浅显的 KPI 指标打转，并没有什么太激动的事发生，自然也不利于个人职业成长。同样都是工作，有的人是为了维持生计，有的人工作是为了改变世界，不同的目标和实现方式，决定了完全不同的结果。我见过很多脑子比我灵、学历比我高的人，虽然聪明却无法踏实的认真工作，他们无法放弃内心的小骄傲，不能出色地完成自己的本职工作。我还见过一些已经取得了不错的成绩，但是格局不够高的人，由于小富即安的心理作祟，事业也未能有太大的突破。所以有时候想想命运真是无情，想成就一番事业，不仅要非常努力，还要选择一个对的方向，时间也都要踩在点上。如果你只是想过上富足的生活，房子车子孩子样样妥当，通过我今天分享的历程，一定可以给你一些启发，我见过很多优秀的人，都是这样过来的。每月末，我希望把自己掌握的奥秘和技巧都能说给你听。除了保险，我期望能帮助你更多。期待三月继续和你相见  ：）