【白酒股票】贵州茅台：杜邦财务系统分析
​​杜邦分析法：是一种用来评价公司盈利能力和股东权益回报水平，从财务角度评价企业绩效的一种经典方法，利用几种主要的财务比率之间的关系来综合地分析企业的财务状况，这种分析方法最早由美国杜邦公司使用，故名杜邦分析法。其基本思想是将企业净资产收益率逐级分解为多项财务比率乘积，这样有助于深入分析比较企业经营业绩。1【杜邦财务系统】基础知识（1）【杜邦财务系统】一级分析框架：（2）【杜邦财务系统】二级分析框架：1）杜邦财务体系框架2）杜邦财务体系分析思路3）杜邦财务体系评价2【杜邦财务系统】案例应用以下为杜邦财务系统对贵州茅台第三季财务报表数据的分析：需要重点分析的以下几个指标的详细数据：（1）净资产收益率是一个综合性最强的财务比率，是杜邦分析系统的核心。也是巴菲特最常用的指标之一。它反映所有者投入资本的获利能力，同时反映企业筹资、投资、资产运营等活动的效率。决定净资产收益率高低的因素有三个方面：权益乘数、销售净利率和总资产周转率，它们分别反映了企业的负债比率、盈利能力比率和资产管理比率。（2）权益乘数主要受资产负债率影响。负债比率越大，权益乘数越高，说明企业有较高的负债程度，给企业带来较多杠杆利益，同时也给企业带来了较多风险。（3）总资产收益率也是一个重要的财务比率，综合性也较强。它是销售净利率和总资产周转率的乘积，因此，要进一步从销售成果和资产营运两方面来分析。销售净利率：反映了企业净利润与营业总收入的关系，从这个意义上看提高销售净利率是提高企业盈利能力的关键所在。要想提高销售净利率：一是要扩大营业总收入；二是降低总成本费用。而降低各项成本费用开支是企业财务管理的一项重要内容。通过各项成本费用开支的列示，有利于企业进行成本费用的结构分析，加强成本控制，以便为寻求降低成本费用的途径提供依据。总资产周转率：企业资产的营运能力，既关系到企业的获利能力，又关系到企业的偿债能力。一般而言，流动资产直接体现企业的偿债能力和变现能力；非流动资产体现企业的经营规模和发展潜力。两者之间应有一个合理的结构比率，如果企业持有的现金超过业务需要，就可能影响企业的获利能力；如果企业占用过多的存货和应收账款，则既要影响获利能力，又要影响偿债能力。为此，就要进一步分析各项资产的占用数额和周转速度。对流动资产应重点分析存货是否有积压现象、货币资金是否闲置、应收账款中分析客户的付款能力和有无坏账的可能；对非流动资产应重点分析企业固定资产是否得到充分的利用。3分析结论以贵州茅台第三季度财务报表数据中的重要数据对比其同行业上市公司，得出其行业地位和经营状况：（1）盈利能力：很强，位居行业前列，两项指标的行业排名分别为 3/68，1/68。1）净资产收益率：该指标值越高，盈利能力越强，行业排名越靠前。2）销售毛利率：该指标值越高，盈利能力越强，行业排名越靠前。（2）成长能力：很强，位居行业前列，两项指标的行业排名分别为 13/68，18/68。 1）营业收入同比增长率：该指标值越高，成长能力越强，行业排名越靠前。2）净利润同比增长率：该指标值越高，成长能力越强，行业排名越靠前。（3）营运能力：一般，低于行业平均，两项指标的行业排名分别为 24/68，41/68。1）总资产周转率：该指标值越高，营运能力越强，行业排名越靠前。2）存货增长率：该指标值越高，营运能力越强，行业排名越靠前。（4）偿债能力：1）短期偿债能力：尚可，接近行业平均，两项指标的行业排名分别为 27/68，38/68。流动比率：该指标值越接近2，短期偿债能力越强，行业排名越靠前。速动比率：该指标值越接近1，短期偿债能力越强，行业排名越靠前。2)长期偿债能力：尚可，接近行业平均，两项指标的行业排名分别为 20/68，19/68。资产负债率：该指标值越接近50%，长期偿债能力越强，行业排名越靠前。产权比率：该指标值越高，长期偿债能力越强，行业排名越靠前。4个股操作策略股市有风险，投资需谨慎。本文仅代表作者个人的学习笔记，不构成买卖意见。（1）财报评估据贵州茅台三季报评估：相对同行业总资产收益能力较大提高,但存货的周转速度需要加快。1盈利能力维持稳定，主营获利能力保持稳定2成长能力有所削弱，企业成长面临较大波动3偿债能力有所加强，短期偿债能力有比较好的保障4运营能力维持稳定，存货的周转速度需要加快5现金流能力维持稳定，可持续经营能力加倍增强（2）业绩预测1）截至2019-02-22，6个月以内共有38家机构对贵州茅台的2018年度业绩作出预测：预测2018年每股收益27.26元，较去年同比增长26.44%，预测2018年净利润343.14亿元，较去年同比增长26.72%2）业绩预测详表3）详细指标预测（3）操作策略1）总体策略：技术面：近期的平均成本为724.80元，股价在成本下方运行。多头行情中，目前处于回落整理阶段且下跌有加速趋势。已发现中线卖出信号。资金面：近5日内该股资金总体无进出。据统计，近10日内主力筹码很集中，呈高度控盘状态。消息面：近期该股消息面总体多空平衡，没有较强的利好或利空趋势。行业面：近10日来该行业走势明显向上，跑赢大盘。最近120个交易日，机构评级以增持为主，认为该行业有一定投资价值。基本面：该公司运营状况良好，多数机构认为该股长期投资价值较高，投资者可加强关注。2）具体操作如下：短期趋势：强势上涨过程中，风险较大，暂不考虑买进。中期趋势：已发现中线卖出信号。长期趋势：迄今为止，共542家主力机构，持仓量总计4292.13万股，占流通A股3.42%。据贵州茅台三季报评估：相对同行业总资产收益能力较大提高,但存货的周转速度需要加快。————参考资料：《财务报表分析》中国人民大学会计系列教程第七版同花顺股票行情公开数据库$贵州茅台(SH600519)$历史公开财务报表数据​​​​