牛市来了，在同一个地方捡鸡蛋？
年后，股市一路高歌猛进，平静了一年的餐桌，又开始响起了谈论它的声音。  听大家的话头，以及自己的经历，真切地看到了“在哪里跌倒的，就在哪里躺一下”，以及“在哪里跌倒，就从哪里爬起来”的真实写照。  我有一种体会，就是，赚过钱的那只股票，在你买来卖去操作的时候，总是会不经意间情有独钟，你会不自觉的经常留意它，等待时机合宜的时候，你总喜欢再把它买回来。  买来买去的，经常是你买过的那几只。  这就让我想起了老家遥远的孩童记忆。  我小的时候，并不知道煤气、电饭煲是啥，做饭烧水，家家都是现在美的吹捧的柴火灶。  当然，也就有了成捆的柴火垛，备在屋檐下或茅草房里。  那时候，电视机很少，还经常停电，孩子们都没看过什么动画片，也不懂闲窝在家里看书，都是三五成群的疯玩，躲猫猫，就是其中最常玩的一种。  屋檐下的柴草垛子里，就是很好的藏身之处。  邻居家小夫妻，因为常年在外打工，外婆就经常把外公砍回来的半干的新鲜木柴，堆放在她宽大的屋檐下，风干。  有次，大伙玩游戏，等表弟在门背后转过身蒙上眼，开始倒数时，我就偷偷跑出来瞄上了那里。  等我费去九牛二虎，挪开大人一人半高的，一根根扎成捆的，厚实笨重的干木柴堆，准备猫进去的时候，心顿时停跳了两拍，之后两眼放光的暗自狂喜：  地上干叶子堆里，安安静静地躺着白晃晃的七八枚鸡蛋。  老母鸡，也认为这是个藏身的好地方。  那种巨大的喜悦，就好比，穷途末路之时，在旧衣兜里翻出了500块钱。  一时之间，你甚至都不舍得立马捡起来，而是小心翼翼地不敢发出声音，好让那份喜悦，再延长一点，再长一点。  之后，这一天里的很多次，我都会再次独自偷偷地猫进去，去翻看那堆柴火垛，好像几个小时，它就会生出很多鸡蛋一样。  然后，每天去。  开始几天，间中还有一枚，两枚，但是，后面，聪明的鸡妈妈们，也知道这不是藏宝贝的地方，就再也不在那蹲点了。  其实，后来我已经知道，再捡鸡蛋的概率应该是没有了。  可是，还是会一次次的怀着期望，准确地说，只是下意识地，经常翻开柴草垛来看看，以期碰到好运气。  人，总避免不了，喜欢在同一个地方捡鸡蛋。  就像采蘑菇，或者说拔春笋，一旦在一个地方有好的收获，来年，我们必定会想，一定要再去看看。  还有一个故事。  还是在老家。  现今的人，都喜欢穿麻料的衣服，但是棉麻中的“麻”这种植物，不知道有多少人看过？  我很小的时候，还依稀记得，大人每到大麻（此大麻非彼大麻）丰收的时候，热闹“打麻”的场景。  但是总有一个人，在大伙热火朝天中，好像很闲的样子，经常骑着车子，走乡串户。  他，就是那个收麻的人。  二三十年前，我们那附近的村庄，经济都非常的落后，家家户户差不多都是自给自足，几乎没有什么生意人。  所以，在丰收的时候，他总能在田间地头，以很便宜的价格，收购农户手中，辛辛苦苦打好的麻。  然后，等到岁中年末，大伙需要麻料制衣备衫的时候；或是天灾，大伙收成不好的时候，再高价售出。  他是我们方圆百里之内，第一个盖楼房的人，在那个人人贫穷的年代。  他的二层楼房里，先是挂满了麻，后是堆满了棉花、芝麻、莲子之类的东西。  这就是马未都经常说的“人弃我取，人取我与，时贱而买，虽贵已贱，时贵而卖，虽贱已贵”。  换成巴菲特的语录就是：“在别人恐惧时，我贪婪，在别人贪婪时，我恐惧”。  还记得，小时候买水果，经常是用稻谷或大米兑换的。  平日里，家家紧巴巴地，大人很少舍得换吃的，就算偶尔舍得，也是几斤几两，锱铢必较。  但是，在稻谷收割的时候，如果想吃西瓜，外公外婆，总是从打谷机里，用簸箕呼啦兜上一簸箕，直接给种西瓜的，“来，换个西瓜”。  买的也不称量也不计较，卖瓜的，西瓜地里，大小随便挑，也无所谓瓜的大小。  完全不像平时的升斗必叫，称两必究。  这些故事，都说明一件事：同样的物品，不同的时期，价值不同。  其实很多事情，是相通的，比如股票。  关键在于人心，人性。就看你自己，如何度衡。    