深扒：投资界乔布斯，野心背后的风度
朋友们好，这是金先生的第一篇文章，也是老金做的深扒系列第一期。虽然老金现在还无法预测这篇文章是否能讨得朋友们的欢心，但是，在文章开始之前，请允许我们先做个自我介绍。我们叫谈话金先生，对，是我们。我们是一群热爱投资的人，准确来说，是一群热爱投资的年轻人。在这里，我们除了玩投资，还喜欢聊八卦。所以第一天，老金想要跟你们聊一聊投资界大佬的发家史。如果你有更好的料，欢迎来聊。金融乱世今天的主人公是雷.达里奥，对，就是那个被称作是投资界乔布斯的男人。雷.达里奥出生的年代，就是诞生比尔盖茨、史蒂夫乔布斯、巴菲特等一众金融界泰斗式人物的年代。乱世出英雄，金融界当然也不例外。英雄与时势，通常是互相成就，那个时代成就了一批资本英雄，而这批资本英雄，同样也成就了那个时代。1949年，雷.达里奥出生在纽约长岛。这个时间，正巧是美国刚刚从经济大萧条和第二次世界大战中完全恢复过来的时候。这时候，大批军人返回美国，战士们把与在战场上相同的热情投入到了经济创造，所以1949之后十多年间，就是后来被人们所熟知的美国经济“婴儿潮一代”。童年时代的达里奥不喜欢上学，这一点是与那时候的大人物们十分吻合的。比起坐在拥挤的教师里听老师大谈函数，他们大多数都更愿意在运动场上挥汗如雨。童年时代的达里奥与大多数少年有着相同的爱好，那就是用橄榄球或者棒球来挥发自己旺盛的精力。等到年级稍大一些的时候，达里奥又开始利用这两种球类运动来泡妞。在国内孩子们都埋头苦学的年级里，达里奥的却把精力几乎都花费在了棒球、橄榄球，和同龄的女孩子身上。更重要的是，他也并不是盖茨那样的天才，所以他的成绩自然算不上特别优秀，好像记忆力也并不出众。这时候的达里奥，仿佛还只是一个出生在金融乱世之下的英雄陪衬。野心萌芽达里奥的平凡生活一直持续到他的12岁。十二岁之后，他的一次无心之举才勾起他被深埋的野心。1961 年的某一天，12 岁的达里奥拿着在当地的高尔夫球场当球童攒下的5美元，去做了一件几乎可以扭转他今后人生的大事。这一天，他满怀希望却又十分忐忑的向美国东北航空公司购买了一只股票。而他选择东北航空的理由，只是因为这是当时他所知的唯一低于5 美元的股票。达里奥的第一次投资还算成功，他的存款从5美元变成15美元的时候，仿佛之过了一夜。对于年轻的达里奥来说，这次成功的投资仿佛使他打开了新世界的大门，这时候，一直潜藏在他心底的资本血液已经开始翻腾。他是个天生的资本家，追逐资本的念头在这一瞬间已经开始萌芽。但是这个12岁的少年非常明白以自己目前拥有的资金来算，即便是存款翻上好几番，也不够真正的投资者一个零头。在之后的几年里，达里奥一边敷衍的上着高中，一边利用自己现有的资金四处散财，累积财富。1966 年，达里奥勉强的从高中毕业之时，这个年轻人的手上已经累积了价值不菲的股市盈利。这时候，他也终于找到了自己可以为之奋斗的事业：资本。于是他去了长岛大学主修金融。仿佛是为了对这位未来的投资鬼才表示欢迎，美国股市也达到了新的顶点。11970 年达里奥大学毕业，在他整个的大学时代都没有因为当时的嬉皮士运动高潮而使自己对于资本的追逐有一丝减弱。毕业之后，达里奥还是想当一名银行家，他宁愿被资本捆绑，也不要做什么嬉皮士自由者。达里奥不做嬉皮士，但他又从嬉皮士的身上学会了冥想，他通过严肃又深刻的冥想之后，又给自己找到了追逐资本的一条大道：去上哈佛商学院。资本神龛在纽约证券交易所的实习期间 ，达里奥见证了布雷顿森林体系的崩溃。1971 年 10 月 15 日，时任美国总统尼克松宣布美元脱离金本位制度，施行美元与黄金比价的自由浮动，二战后布雷顿森林体系的基础完全丧失，美元大幅贬值。达里奥第一次如此强烈的意识到经济与政治之间缠绕复杂的纽带，这时候他明锐的经济嗅觉已经初见端倪，他有一种强烈的预感，联邦政府越是信誓旦旦，越表明事态正在失控。 直到1973年，股市大跳水。为应对股市下跌，美联储开始紧缩货币，而这样经济决策很快就引发了美国经济大萧条以来最大幅的股市崩盘。这次危机，使乔布斯不得不辍学远度印度。而达里奥则是开始了自己一生中最艰苦的一次思想战争，为了找到政治决策与经济体系之间不可触摸的某种神秘规律，他不得不把自己当成一个脱离世俗的嬉皮士。但这次战斗的结果只能让他隐约感受到，历史的轮回是有迹可循的。毕业之后，达里奥在一次失败的就业之后，忽然就开始了自己的创业之路。创立桥水基金的那一天，也是非常及其甚至特别普通的那一天。1975年的那一天，他显得有些敷衍的在自己租住的两居室房子里宣布创建桥水基金，当然那时候这个未来的资本大鳄究竟对自己许下了什么豪言壮语，大概只有他自己才知道了。70 年代末，达里奥为桥水基金的客户和政策制定者撰写了“每日观察（Daily Observations）”，并称：40 年后，这份报告每期会发行上万份，成为全球各大中央银行高管和基金经理的必读内容。历史也为达里奥当年许下的诺言做了证明。后来达里奥更广为人知的称号是“投资界乔布斯”，听起来这个人像是借着乔布斯的光环来为自己镀金。但是不得不承认，乔布斯与达里奥出生在同一个年代，在那个年代里，乔布斯荣耀加身的时候，也正是达里奥声名鹊起之时。一战成名1981 年，达里奥在“每日观察”里预测到下一次经济危机，1982年，拉美债务危机爆发。达里奥一战成名。成名之后的达里奥不禁有些飘飘然，于是他再全美的电视节目上说：“我可以肯定地说，如果从全局的角度看流动性问题，你会发现，当前流动性水平的降低不可能让我们回到滞胀时代，随之而来的将会是经济危机和超级大熊市。”然而，达里奥错了，拉美债务危机之后，美国经济反而出现了一阵强劲增长，而这次错误预判和决策带来的结果也是致命的：达里奥几乎倾家荡产。落难之后，达里奥也仿佛卸下了光环和成功资本家的伪装。他开始真正沉下心来研究世俗、研究经济的轮回、研究交易市场。1983 年达里奥经历了资本重生，这以后，桥水基金的员工逐渐充盈，客户们也一个个找上门来。后来，桥水收到世界银行500 万美元的养老基金，这笔钱再桥水基金的账户中变成了18 亿美金。至此，桥水基金脱胎换骨。达里奥用那次落难向金融界证明，我是凤凰，天生的凤凰。1987 年 10 月 19 日道琼斯工业一路狂跌，比起上周五高点，跌去 30% 之多。单日跌幅位列纽约股市历史第二，史称“黑色星期一”。当绝大多数人都站上纽交所大楼天台的时候，桥水基金获得了高达 22 %的利润，华尔街的媒体称他们为“十月英雄（Heroes of October）”。90 年代初，达里奥设计了桥水的旗舰基金“绝对阿尔法（Pure Alpha）”，成立以后，这只基金仅在三个年度遭遇过亏损，同事损额始终在2%以内，而从整体看，“绝对阿尔法”的年收益率接近 15%。即使是在互联网泡沫破灭、股市低迷之时依然独占鳌头。1995 年，桥水基金拥有了 42 个雇员，管理资金超过 41 亿美元。桥水基金的另一块金字招牌，“全天候交易策略”也随之诞生。达里奥在投资界成功封神，此后一路高歌，鲜尝败绩。找回风度很多人说，投资就是投机。从一定意义上来讲，这种说法也不算是完全扯淡。至少，在很多还未入场，但又对投资这一神奇的财富累积方式抱有强烈兴趣的人来说，投资的唯一目的，就是快速积累财富。这种想法本来无可厚非，若不是为了积累资金，投资又怎么会称作投“资”呢。不过对于今天的主人公雷·达里奥，虽然他已经是个十分完美又成功的投资者了，但是不难想象，他或许更希望被看做是一个思想家、哲学家，而非完全的商人。他在自己那本火遍金融界的《原则》中曾说过：成大事者，不把赚钱当首要目标。说到这里，老金我实在忍不住想要大胆的揣测一下，老年的达里奥之所以在自己的书中写上这么一句话，大概是因为他经历了半生的对财富的追逐， 并已取得了相当大的成果之后，他更想追求另一种东西，那就是风度。他在书中曾说：对我来说，当金钱积累达到某个临界点后，增加再多，也就不会明显提升那些我认为人生最棒的东西：有意义的工作，有意义的人脉，有趣的经历，吃得好睡得好，听歌，各种新点子，性等其他基本需求和令人愉悦之物。不难看出，当财富已经积累到自己想要的界点之后，达里奥又把生活的重心从资本转换到了生活。从前他的野心是资本，但是当资本当真被他追到手上的时候，他又觉得罩在一个资本家外衣下的商人从某种方面来看是缺失风度和从容的。于是，在他认为的人生最棒的东西当中，有工作、人脉、经历、吃和睡、听歌、想法和性。他提到了一切令人愉悦的东西，唯独没有提到他拥有最多，也最被人看重的：金钱。抛下自己的光环，这就是风度。是一个资本家在获得累累战绩之后，抽身离去之时想要为自己找到的风度。很明显的是，他找到了。