干货：黄金市场不只有金蛋
听说你想炒黄金炒黄金又称黄金投资，是当下一种热门的投资产品。目前市场上的炒黄金种类主要包括国际现货黄金、黄金期货、实物金和纸黄金。对于刚刚开始接触炒黄金的投资客来说，需要学会对市场上的各种行情消息进行解读分析，以此来判断黄金的价格走势，从而顺势做单，获取盈利。那么新入门的投资者要从哪里学起呢?首先，模拟交易模拟交易初学者要耐心学习，循序渐进，勿急于开立真实交易帐户。模拟交易软件虽然资金并不是真实的，但是黄金走势却和市场保持一致。通过长时间的学习和实际操作，投资者的主要目标就是总结出属于自己的操作策略与交易系统。不要与其它人比较，因为每个人所需的学习时间不同，获得的心得亦不同。在模拟交易的学习过程中，你的主要目标是发展出个人的操作策略与型态，当你的获利机率日益提高，每月获利额逐渐提升，表示你可开立真实交易帐户进行保证金交易了。资金管理要切记勿用你的生活资金做为交易的资本，资金压力过大会误导你的投资策略，徒增交易风险，而导致更大的错误。而每次投资最好是你闲散资金的三分之一，等做成功了可以逐步加入。而当你的赢利超过你的本金有余时，最好把本金抽回，利用赢余的资金去做。其次，把控理智投资人要理性对待做单，保持良好的心态，趋势不明显时尽量不要入场，合理的对亏损和赢利进行规划，保障自己的资金安全。严格止损严格止损减低风险。当你做交易的同时应确立可容忍的亏损范围，善用止损交易，才不致于出现巨额亏损，亏损范围依帐户资金情形，最好设定在帐户总额3-10%，当亏损金额已达你的容忍限度，不要找寻借口试图孤注一掷去等待行情回转，应立即平仓。即使5分钟后行情真的回转，不要惋惜，因为你已除去行情继续转坏，损失无限扩大的风险。你必需拟定交易策略，切记是你去控制交易，而不是让交易控制了你，自己伤害自己。再次认识自我和市场通过小单量交易认识自我和市场。这种认识是一个重要的过程，它会决定是否继续交易，会感觉到市场远远超出了最初的认识，会真切地感受到自己的风险承受能力和市场可能带来的伤害以及现实的利润目标和市场机会，到了这个时候才可能面对现实，对市场作出客观的评判，而不至于掉入暴利的虚幻陷阱中。这种重新认识会使投资者本身具备一定的自我保护能力。此外，心态方面的调整也是很重要的一环，每一个炒黄金投资者不可能做到一直盈利或者一直亏损，尤其是连续亏损出现时，别冲动交易。