【新书试读】《高财商孩子养成记》：第1章 补习社的相遇(下)
前一部分：

【新书试读】《高财商孩子养成记》：第1章 补习社的相遇(上)妈妈：“未来的世界是什么样的，我们谁也不知道。可以预见到的是，智能化程度会越来越高。短期而言，机器不会一下子取代大多数岗位，但会从人工费用较高、且较容易被云计算和大数据替代的行业突破，比如精算师、处理文件的事务律师、交易员等等，这些职位一直被认为是特别好的工作。它们的薪水很高，但工作内容有既定规则，可以通过数据运算来取代。企业为了降低人工费用，也愿意花大金额投入使用智能科技。简单来说，就是那些机械地靠背诵和重复练习就能胜任的工作，将大范围被人工智能替代。而我们如今的教育却依旧以反复背诵和重复练习为主。”我好像明白了，可眼前还是一团迷雾，茫然问道：“那我们应该学些什么呢？”妈妈又莞尔笑了一下，像定心剂一般，让我踏实了下来。她继续说：“无论以后怎么变，有几样能力是无法被机器所替代的：独立生活、独立解决问题的能力，与人沟通合作的能力，以及创造力。读书很重要，所以我还是要求你在学校认真学习、认真完成功课，这是未来学习其他的基础。在完成了基本的学业前提下，你还可以通过其他途径学习其他本领。音乐剧和机器人需要小组合作，需要依靠与他人的沟通和配合。参加各地的夏令营或冬令营，不仅锻炼了独立生活的能力，还能看到多元的世界，了解到香港以外的人是怎么生活的。当你看多了不同的生活方式，你就慢慢不再纠结于眼前的小问题。在你遇到困难的时候，思路也更广阔一些。这些其实都是在学习。”“那画画呢？”我追问。“画画是你喜欢的呀。人活一辈子，为了什么？不就是和喜欢的人一起做快乐的事吗？但是，既然喜欢，就一定要坚持下去。还记得我跟你讲过的一万小时定律吗？”“就是坚持做一件事情一万个小时，就能成为这个领域的专家。”我低头掰手指，想算算我画画坚持了多少个小时了。“没错。人们眼中的天才之所以卓越非凡，并非天资超人一等，而是付出了持续不断的努力。1万小时的锤炼是任何人从平凡变成超凡的必要条件。所以，既然你喜欢画画，就坚持下去，我等着你画出大师之作的一天。也许，你的人生会因为画画而不同。上学做练习是学习，音乐剧夏令营是学习，画画是学习，我看这本杂志也是学习。这是信息爆炸的时代，人类社会文明发展至今的成果可以让每个人方便地获取。我们在网上可以找到数不尽的电子书、成百上千的专业网络视频课程，可以免费看几千部电影，听几万首歌。这些都是无数前人的智慧结晶和心血。因此，学习不再局限于学生时期的校园里，而应是一辈子且随处进行的事。”妈妈说。我想了好一会儿，又问：“你就不担心我考不上大学吗？”“你的成绩挺好的呀。况且世界上大学这么多，考不上这间考那间。考不上美国的就考英国的，或者回中国内地也不错啊。今年考不上，明年再考，又不急着等你出来赚钱养家。”“为什么人家妈妈都那么急呢？”我问。“她们担心孩子考不上名牌大学。因为她们认为没有名牌大学，就没有好工作，没有好工作，就没有好的生活。她们以为好工作是好生活的唯一途径，而名牌大学则是好工作的唯一途径。所以才会特别焦虑。”“不是这样的吗？”我想想同学们抱怨她们妈妈时的口吻，“大家都这么说啊：考不上大学就去扫地、去当搬运工。现在大学生遍地都是，不是名牌大学，哪里找得到工作！”妈妈摇摇头：“不？这里有一个前提。”“什么前提？”“前提是你没有钱。当你没钱的时候，只能靠工作养活自己。再如何脏乱差的工作你都得接，否则你就活不下去。可是，当你不用工作，就有收入，就能吃香的喝辣的时候，你就不会再去做自己看不上的工作了。”“不用工作就有收入……”我想了想，恍然大悟：“我知道了，你说的是‘被动收入’。”我想起来了，从很小时候开始，妈妈就常常跟我讲主动收入和被动收入的区别。主动收入，一般就是指我们平常的工作收入，需要我们投入大量的时间和精力，才能获得相应的薪水和报酬。而被动收入，则刚好相反，不需要投入太多时间精力，就能获得。为了生活得更好，我们要不断增加被动收入，等被动收入大过我们平常的支出，我们就达到了财务自由。这样我们才有时间和精力去做我们真正想做的事，如妈妈刚刚所说——和喜欢的人一起做快乐的事——这就是人活着的意义。想到这里，我又抬头看向阿杰的妈妈。阿杰的课快结束了。他妈妈频频抬头看向课室门。她的双眉总是皱着，好像总是笼罩着淡淡的忧愁。她明白人活着的真正意义吗？她知道要不断积累被动收入，才能有更多选择的自由吗？ 本章练习：全家人一起想象二十年后世界的画面，和孩子一起在网上搜索相关资料，讨论未来哪些工作会被人工智能替代。人们将从事哪些类工作，这些工作最需要的特性是什么？梳理孩子目前上的兴趣班，哪一些是孩子真正喜爱的，哪一些是家长觉得人家都在学所以也让他们学的，哪一些是因为升学压力一定要学的。思考这些兴趣班是否有助于培养未来工作所需要的特性。跟孩子讨论，什么样的人生才有意义。是不是钱越多，人生价值才越大？告诉孩子，成功并不等同与薪水高低或钱财的多寡，成功有着更加多元化的定义。但是，要过上有意义的人生，钱不可或缺。快速通道：【新书试读】《高财商孩子养成记》：前言【新书试读】《高财商孩子养成记》：美国爱荷华大学郭漫教授序【新书试读】《高财商孩子养成记》：中山大学裴谕新教授 序【新书试读】《高财商孩子养成记》：美国圣地亚哥州立大学李亚文教授 序第二本亲子理财书上架一天卖数百本，京东出现炒卖价【新书试读】《高财商孩子养成记》：那些被出版社删去的章节