在一次赌马时想到的......
这个周末，朋友召集了大家去香港马场看跑马。我本不喜欢赌博，也很少去马场，但朋友盛情相邀，最近辞了职，也多了很多空闲，于是，决定去凑个趣。在包厢里，朋友劝我也下个注，并指导我：哪一匹马是常胜将军，所以赔率很低。哪一匹马赔率非常高，因为大家都不看好它。选马的时候，要同时考虑获胜的【概率】和人们出价的【赔率】。他说：赌马，可不是纯粹靠运气，也是在做算术题。很多人读马经，就是在看专家对这概率和赔率的研究。朋友介绍得头头是道，本来不以为意的我，也多了些兴趣，试着下注了4次，投入了40元，一次都没有赢。我回想着朋友的话，怎么去做好这道数学题，提高我的获胜几率呢？这里的关键要素有两点：概率和赔率。概率，指的是获胜的几率。赔率，与赌场上其他人的投注有关。赢的关键是要选获胜概率高、赔率又高的组合。可是，大家都知道很容易赢的马，通常赔率就会很低。这是一个悖论。我忽然想到，这跟投资也有共同之处。很多人把股票投资类比为赌博，这么类比的人要么想说炒股“亏多赢少”，要么是想形容炒股人的贪婪与疯狂和赌桌上类似。其实，从概率和赔率的方向来思考，股票投资与赌马也有共通之处。我们研究公司，看它们的行业前景、商业模式、有没有护城河，读它们的财务报表，就是想通过研究，挑选好公司，来提升获胜的概率。而大家在股市上买入卖出，从而产生的价格，就是赔率。PE越贵，赔率就越低。我们常常说“好公司不一定是好股票”。从这个角度来看，就是那些获胜概率高的马，有可能因为赔率太低，而不是一个好选择。我们常常说“切忌频繁交易”，如果每一次购买股票就是一次概率游戏。那么，获胜一次的概率可以很高，但连续获胜的概率就会直线下降。在赌马中，研究概率和赔率是获胜的关键。在股市中，【研究公司价值】和【理解市场定价】，也是股票投资获胜的关键。两者缺一不可。与赌马不同的是，根据马的历史成绩，比较容易挑出高获胜率的好马，股票市场却是错综复杂的，受到多种因素所影响，很难准确地看出公司能跑赢的概率。所以，在赌马时，【高获胜概率】和【高赔率】，总是互相矛盾。在股票市场却不尽然，常常会出现既【高获胜概率】好公司，又是【高赔率】的便宜公司。这也是价值投资者追寻的投资标的。在哪些情况下，可以找到高概率、高赔率的公司呢？最常见的情况是：一间公司受同行负面新闻所牵连，或者受限于暂时性地困境，大家对企业过分悲观，从而给出了远低于企业估值的低价。找到这种股票，需要投资人在市场普遍恐慌的时候，依旧能够保持冷静和客观，有独立的思考能力。另一种情况是：一个未来具有广阔发展前景和优秀盈利能力的公司，还没有被大家所发现。这也需要投资人有比别人更有前瞻性的商业洞察力。这两点，如果没有经过几次牛熊转化，没有在商业世界得到足够的历练，没有经常总结与反省，是很难获得的。这也是为什么巴菲特的投资理念很容易被人理解，他的境界却很难被复制的原因。亚马逊丛林中，有一种蟒蛇。这种蟒蛇成年后重达300斤，有9米多长。因为太大了，一般食物都吃不饱。它会找到水源旁的一片树荫，守在树下，一动不动。无论是虫子、小鸟或是松鼠从它身边经过，它都不理会，一等就等十来天，动物们都以为那是一根像蟒蛇的木头。直到有一只羊或者鳄鱼经过，它才会像黑色弹簧一样突然窜起，把猎物卷在中间。这顿美食足够这条蟒蛇存活一个月。这个期间，它会继续安静等待下个猎物。而我们投资，就要像这条蟒蛇一样：首先，选择一个猎物经常会去的水源——就像你看中一间好的公司；其次，潜伏、耐心等待捕猎时机出现——如同等待这间公司的估值降到低价值区间；同时保持专注，不受其他小动物干扰——好似你不受各种市场消息诱惑；接着，看准时机出手——等到你看中的公司出现被低估的时刻，买入；最后，安静等待下一个时机——持有等待到高估值区域，卖出套利。如果还没学会“研究公司价值”和“理解市场定价”，怎么办呢？投资的秘诀在于利用复利的效应。在《复利的另一面，你听说过吗？》一文中，我也曾经写过：因为负复利的存在，“只要犯一次严重的错误，那么多年来的复利积累，就会受到重创，复利的效果就不复存在。比会投资更重要的，是管理风险。”投资，先要求稳，再去求赢。以赌马为例，如果两匹马比赛，以10元做赌注，如果A马跑赢，能获得100元。如果B马跑赢，只能得到5元。A马羸弱，B马雄壮。排除人为作假，除非B马不慎跌倒伤了，99%的机会都是B马赢，A马毫无胜算。在这种情况下，你如何选择呢？虽然B马赔率很低，但是依旧会买B马，对吗？因为拿回5元，总比完全没有得好。可见，如果必须在【获胜概率】和【赔率】中二选一，那么【获胜概率】更重要。在股市上，也就是说，当【研究公司价值】和【理解市场定价】，没办法两者兼得的话，认真学习如何研究公司价值是更应该做的事。再举一个赌马的例子，如果两匹马获胜概率和赔率都一样，那么你应该怎么投呢？你会因为反正概率和赔率一样，那么就全仓一匹马吗？不会，是吗？你会把钱，各投一半给两匹马？对吗？因为分开两匹投，押中的概率会比只投一匹更高，对吗？股票也是一样的。就算两家公司获胜概率和赔率都一样，在两只股票上各投一半的钱比只投一只股票的风险下降了35%-40%。随着股票数目的增加，投资组合的风险会随之下降。因为不同股票的上下运动方向和幅度会彼此抵消。尤其是股票之间的业务相关性较弱的时候，分散风险的效果会更强。比如，持有10只房地产的股票，就不如持有5只科技类、医疗类、日用消费品类、地产类和文化类股票构成的多行业组合的风险更低。总结一下，【研究公司价值】和【理解市场定价】是股市获胜的两大关键因素。当我们无法两者兼得的时候，应该以【研究公司价值】为主，同时通过持有业务相关性较弱的多只股票来分散风险。这就是我在赌马的时候所想到的，希望对你也有所启发。