股市杂谈——手把手教你看懂财报（十六）
接着笔者上一篇文章，今天继续和大家一起看财报。（没有看过的，请点开笔者的之前文章查看） 上一篇我们结束了利润表的部分。大家是不是觉得简单多了。这一篇我们开始现金流量表。 对于企业来说，没有利润并不是什么大不了的事，比如亚马逊一直就没什么利润，但人家20年涨了几百倍，一点问题都没有。可是如果一个企业没有现金，可能连晚上都撑不过去，所以你知道这张报表的厉害了吧，这是一张生死存亡的报。 之所以单把现金拿出来做一张表，主要是因为钱和钱有本质的不同，比如一家企业年初1000万现金在手，年末5000万现金，你说他增加了4000万，是很厉害的事吗？如果是赚来的钱，当然很厉害了，如果是借来的钱呢？那就是弱爆了，因为4000万到第二年就会产生大量的利息，你拿这些钱如果赚不回利息钱，那么就变成了干赔，而现金流量表就是告诉你，企业现金到底是哪来的。 我们先讲，经营活动现金流入，主要是销售商品或者提供劳务产生现金，收到税费返还的钱，还有收到其他与企业经营有关的钱，比如出租什么的。 经营活动现金流流出，讲的是购买商品，接受劳务，付出的钱，支付应付款，减去本期退货收到的现金。支付给职工的工资，奖金以及各种津贴。支付各种税费，还比如支付各种租金。总之现金流量表很简单，你光看他的名词，不需要解释也知道他是干什么用的。 投资活动现金流入流出，以及筹资活动的现金流入流出，基本都大同小异。现金流量表不是一张主动的报表，而是从利润表和资产负债表中间推导出来的。是资产负债表和利润表的补充说明。 看现金流量表的重点就是要得到流量净额这个数据，要从净利润反推经营活动现金收入净额，拢共分三步，第一步就是把净利润里扣除的费用，比如什么资产减值准备和折旧摊销全部都给他加回去，第二步是吧净利润跟经营活动无关的收入，全部减去，比如什么投资收益，募集资金收入，非经常性的损益。第三步，把经营活动中没有包含在成本里的现金支出减去，比如多交了得税，这个在递延所得税资产里，增加了的存货，以及增加了的营收和支付了的应付。 这个问题比较绕，一下子也很难解释清楚，所以笔者将在下一篇里为大家进行详细的讲解。 如果大家觉得喜欢，欢迎关注、评论、转发、点赞。笔者可以持续更新，和大家一起学习、交流。