A股攻城掠地，2015年的疯牛回来了？
这几天A股行情火爆，老韭菜的信仰一遍又一遍地被刷新。昨天，老韭菜心中坚定认为的调整没有来，盘中似乎反转一下，但尾盘的暴力拉升，让人目瞪口呆。其实现在最看不懂行情的人是谁呢？并不是跑步入场的新韭菜，而是挺过2018年最黑暗岁月，期待黎明到来的那些老韭菜和机构。这些人被伤的太深了，幸福来得这么快，让人不知所措。俗话说好了伤疤忘了痛，鱼的记忆只有三秒，还有三根阳线改变信仰，等等。这些话好像都是对韭菜的“戏谑”，但恰恰是这些新韭菜，爆发出磅礴的生机。不管什么伤疤，什么记忆，都已经是上辈子的事情了。老韭菜的逻辑是这样的：茂义战、减税的利好都已经出尽了，难道股市真的可以头也不回地干到3500点？新韭菜的逻辑是这样的：牛市刚刚起步，最保守也是看到4000点，没有100%的收益就是失败。现在看来，新韭菜暂时占了上风，不要小看他们的能量。在股市里，比韭菜更高一层的，就是各种大资金了，这些资金的背后，可以是公募、私募、外资、国家队，等等。这一波行情为什么来得这么快？散户根本没有这种力量。其实推动行情的，还是这些大资金。他们在抢什么？他们在抢时间窗口，赶在监管收紧前，狠赚一波。我平时也在一个资深的股票群里潜水，就我观察到的，这些精明的老韭菜大多是准备见好就收的，他们手上已经积累了可观的利润，如果行情反转，即使割掉10%的利润也会跑。他们在等更多的接盘侠。其实，现在股市里的老鸟都知道，调整随时会来，只不过这几天还在开两会，高层不想让盘面太难看而已。说到高层，这就给我们一个化繁为简思路，跳出股市，站在局外思考，高层现在在想什么？他们怎么看股市目前的行情？首先不要忘了，中国股市从某种意义上说，也是政策市。冒易站的乐观前景是谁谈出来的，货币闸门是谁打开的，科创板是谁宣布要搞的？特别是科创板，这已经是一项硬任务，只许风风光光的成功，不许失败。君不见，前阵子连地方官猿都出来推本地企业上科创板，所以这个场子不能砸了。所以在科创板正式上市交易之前，股市是要有赚钱效应的，人气必须要旺起来。茂义、流动性、减税各种利好，再加上完成领导指示，就是这轮行情的基本逻辑。但凡事都怕意外。这两天有一个段子说：经历了这一波疯狂的行情，才知道2015年才是高层所要的慢牛。可惜，当时的肖主席黯然伤神。刚上任的易主席，当然不想成为第二个肖主席，他新官上任的第一个任务就是要把科创板搞好。现在科创板刚开始接受ipo，估计还有两三个月才能开始交易，如果股市行情因为“飞牛”噶然而止，后面还有谁来为科创板捧场呢？现在的大资金早就想明白了这一点。因为2018年实在亏的太多，他们只能抓住短暂的时间窗口赚一把，所以真正把这轮行情炒起来的，就是这些大资金。跟着大资金喝汤可以，但小心随时被埋。显然现在A股的点位还是安全的，目前还处于估值修复中，距离A股历史平均估值还有一定的距离，距离牛市最疯狂的时候还差得远。高层并不希望牛市一蹴而就，而是退一步进两步。但这并不意味着，散户就可以高枕无忧了。请记住在任何时候，最终赚钱的就那么10%的人。如果散户现在已经杀红了眼，甚至已经带着杠杆进去，那无疑就是赌博了。我只能祝你好运。每当牛市来的时候，散户都带着发家致富的美好愿望进入股市，但最后的结局都是一样的。历史上并没有新鲜事。