巴菲特致股东的信2019，价值投资必须了解的四项内容
股神巴菲特在上个月底发布了一年一度的《巴菲特致股东的信》，旗下伯克希尔哈撒韦公司也公布了2018年的财报。想要了解股神，除了《滚雪球》和《巴菲特的投资哲学》等寥寥几本书之外，只有巴菲特每年致股东的信可以让投资者能够以更深入的方式感受巴菲特的思维和逻辑。而且，无论是巴菲特的自传还是以巴菲特投资之道为原型的书籍，都是由其它作者以自我角度和意识形成的，只有每年致股东的信是巴菲特以自我意识为主导动笔书写的，由此可见，致股东的信的学习价值和参考价值更高。今天，我们就一起了解一下，2019年《巴菲特致股东的信》四个最重要的内容。首先我们先看看巴菲特的神级表现。通过数据得知，1965年至2018年期间，巴菲特的伯克希尔哈撒韦整体增长率是1091899%，其每股账面价值的年复合增长率为18.7%。2018年，哈撒韦的每股账面价值同比增长0.4%，每股市值增长2.8%，高于同期标普500指数的涨幅-4.4%。这已经是哈撒韦在过去54年中年收益率第43次战胜市场平均收益，胜率高达80%。同时，伯克希尔哈撒韦年每股市值增长率超过20%，为20.5%。这样看，近年其每股市值增速已远超每股账面价值的增速。不得不说，巴菲特的表现太过于神奇，不愧被人们赋予股神的称号。唯一在年化收益率上超过股神的人好像只有彼得林奇一人而已，虽然这位史上最牛基金经理的年均收益率高达29%，但是麦哲伦基金在他手中掌控的时间还没超过10年，毕竟，没有经历过经济危机的投资人，说服力还是会差一些。巴菲特54年市值超过20%的复利增速绝对是前无古人，至于有没有后来者，老伊认为可能性已经不大，一方面巴菲特开始炒股的年龄，美国股市的关注度还没有那么高，给巴菲特创造了大量市值低于账面价值的投资机会；另一方面，伯克希尔哈撒韦旗下的保险公司能够为巴菲特提供源源不断低成本的现金流，以目前世界上保险公司的市值来看，想以个人能力收购哪怕市值中等的保险公司，可能性已微乎其微。第二，股东的信中提了哈撒韦的重仓股。截至到2018年底，哈撒韦持仓市值前15名的个股名单中，有三席与2017年相比有所不同，摩根大通、联合大陆航空和美国石綿取代了比亚迪、通用汽车和Phillips 66。其中，苹果公司以402.7亿美元的持仓市值，成为了哈撒韦的第一重仓股，持股数量比前一年增加了53%。从行业细分来看，金融、消费以及公共事业是巴菲特最喜欢涉及的领域，按照加权计算，这些公司的净资产收益率大都超过20%，并且他们的负债率都不高。由此可见，巴菲特还是那个巴菲特，任你把互联网和新科技吹出再大的牛逼，他就是坚持自己的理念，不熟不做，坚决把投资涉及的领域范围规划到能力圈以内。那些动不动就是新能源，一出手就是人工智能的投资者，你们应该好好研究一下巴菲特的价值投资之道，投资不是说你能涉及的行业有多宽广，而比拼的是你自己知不知道哪些是真正知道的，哪些是自己假装知道的行业，在自己能够了解的领域下深入程度有多高。有朋友可能会说，苹果公司不是高科技企业吗？说实在的，这就有点较真了，你把苹果规划为高科技企业不是不行，毕竟它掌握了很多高科技技术，但能像苹果这样把产品直接销售到C端客户，并且净资产收益率如此之高的科技企业，世界上也就这独一份。第三，伯克希尔2018年实现盈利40亿美元，其中包括公司运营利润248亿美元，来自卡夫亨氏的无形资产减值造成的非现金亏损30亿美元，卖出所持证券带来的28亿美元的资本收益和投资组合中未实现的资本利得的减值亏损206亿美元。巴菲特随后说，这些业绩波动都是会计调整导致的，并不重要，而真正重要的是，伯克希尔在各方面都实现了满意的营收，营业利润超过了上一年高点41%。大家有没有看出来，在巴菲特的眼中他几乎不关注因会计变动产生的净利润变化，只关注企业的盈利能力有无实质性改变。因此他根本不会受到股价变动而影响其对企业价值的评估，所以他才能做到别人恐惧我贪婪，别人贪婪我恐惧，不是他心理承受能力有多强，而是他足够了解自己的投资品。那些以价值投资者自居的人，包括老伊自己，我们都应该反思一下，自己能否像巴菲特那样，做到对价值足够的真诚，从而摆脱对波动的恐惧。第四，2018年末伯克希尔持有价值1120亿美元的美国国债和其他现金等价物，巴菲特指，未来几年公司希望将大量过剩流动性转移到伯克希尔长久拥有的业务上，希望能获得“大象级”的收购。然而，那些拥有良好长期前景的企业的收购价格却过于高昂。这一条就不用多说了，持有1000多亿美元的现金足以说明现在美股已经没有什么值得购买的股票了，也就是说现在的美股依然高估。巴菲特的价值投资能力毋庸置疑，连他自己都不看好的美股市场，那些投资美股的朋友们，务必要提起足够的警惕之心。文中图片来着网络如老伊写的文章还能过您的眼，请帮忙点个关注，这是对老伊的支持，有了您的支持老伊才有动力继续写下去，老伊先说声谢谢！