跟着钱钱学理财之梦想储蓄罐
下面是《小狗钱钱》教我们如何致富的第二课。  小狗钱钱和吉娅约定每天在树林里会面才会开口说话，它很认真地给吉娅上了第一课，“三个建议”让梦想更接地气，让“赚钱”落实到吉娅的生活中去： 建议一：把你那10个理由，压缩成3个。也就是说，要从你“想得到的”清单里面选出你最最想得到的！在10个理由里面选取最重要的3个，并且准备一本相册，贴满与这3个梦想有关的照片。第二件你可以做的事，就是每天看几遍相册，然后想象着，你已经在美国了，已经拥有笔记本电脑了，还要想象你替爸爸还清债务后自豪的神情。这叫作行为的“视觉化”。钱钱说，每一个有所成就的人，都在还没有成功的时候，不停想象自己实现梦想时的情形。只有敢想才能敢做，成功的人之所以成功，就是因为他们一直梦想着自己成功的那一天，不停地想象着自己实现了理想时的情形。钱钱告诉吉娅：你可以做的第三件事就是准备一个梦想储蓄罐。最好的攒钱方法之一就是使用梦想储蓄罐。你随便拿一个罐子，然后在这个罐子上写上你的梦想，把它作为你的储蓄罐。但是你要为自己的每一个梦想各准备一个储蓄罐。一旦储蓄罐准备好，你就应当把省下的每一分钱放进去。简而言之，三个建议就是：十个愿望压缩成三个愿望。想像达成愿望的美好样子。准备三个梦想储蓄罐。那么我的三个愿望呢？考虑到现状，第一，先为家人和自己买保险。包括重疾保险，医疗保险，人寿保险和意外保险。第二，买书。包括二宝可以看的绘本和我自己需要的书。问题在于，书可以买，但是没有地方放。第三，去旅游。暂时可以在国内游一下，比如上海，比如苏杭，比如西安，比如新疆，比如西藏。这些都是我未来想去的地方。如果我实现了自己所有的愿望，想像一下，我就不再忧虑家人医疗费的问题。我可以有很多书可以看，二宝也有很多书可以看。我可以去上海看外滩，去苏杭看美女，去西安吃羊肉泡馍，去新疆草原上骑马，去西藏的布达拉宫朝圣。多么美妙的事啊！现在就拿起笔把我的三个愿望写下来，每天想象一下愿望达成时的喜悦。正如前所说的那样：从现在开始，你必须每天都把这张写着自己的愿望的单子从头到尾看一遍，它会不断地提醒你自己想得到什么，那么你就会密切关注一切可以帮助你实现这些愿望的机遇了。大约估算了一下，买保险的支出每年大约是2万元，买书的话每年1500足够了，出去旅游每年1万元。共31,500元，按12个月来分的话每个月2625元。钱不是省出来的，是挣出来的。我每个月1000元的零花，什么都不买，还差一大截，看来还不够呀。不管怎么样，先被准备三个储蓄罐吧。分别写上保险、书和旅游。放置比例分别为60%、10%和30%。剩下来就看每个月我能省下多少钱了？