理财偷过的懒，现实都会用亏钱还回去！！
昨天听完股票理财课后，直接照搬了老师里面的股票，今天大量购买了伊利股份。还自以为是地比较了一下价格，自我感觉良好地推断应该是入手的大好时机，于是“初生牛犊不怕虎”，大量地购入，满心欢喜地坐等其成。等工作结束后回来一看，沪深300形式那就是—— 祖国江山一片红—— 一片大好！n心中甚是欢喜，再细心看那一抹绿时，顿时傻眼，简直一枝独秀，真可谓是万红丛中一点绿啊。当初的开心和幸福，立刻被现实啪啪打脸。这时大脑里才浮现老师说的这些内容仅作授课之用，不能作为实操。当时我想这个例子不过就过去了半年，可是要知道股市行情可是瞬息万变的啊。唉，为什么一定要吃亏，才会冷静下来分析呢？该打！这下可好，之前在基金和可转债上赚的钱都亏进去了吧！记得蔡康永说过“15岁觉得游泳难，放弃游泳，到18岁遇到一个你喜欢的人约你去游泳，你只好说“我不会耶”。18岁觉得英文难，放弃英文，28岁出现一个很棒但要会英文的工作，你只好说“我不会耶”。这段话真实而深刻。的确是这样，生活中有很多机会都是因为自己之前偷懒而错失了。”而我现在就是在偷这样的懒，只不过我不需要等那么久才被打脸，当天就错失了“薅羊毛”的好时机。所以还是学会灵活运用老师所教授的“渔”自己老老实实地打鱼吧，没有什么比自己懂得更靠谱。今晚老实地回顾之前所学知识，明天重新来过。加油！