《小狗钱钱》读书笔记（续1）
吉娅跟钱钱散步时带上了拿破仑（狗名）并教会了拿破仑坐下，汉内先生露出满意的微笑并给了吉娅20元。吉娅觉得惭愧，没做什么就得到了20 元，汉内先生失望的看着吉娅，说道“我以为你得到钱会高兴呢，可是你看起来却一点都不快乐。”吉娅难为情的说“这钱挣的太容易了。”汉内先生大笑，恢复平静后他说“大多数人认为工作是件艰苦而令人不愉快的事，其实只有做自己喜欢的事才能获得正在的成功。”帮爸爸妈妈解决债务问题：1、毁掉信用卡；2、 在许可范围内安分期付款最低数目支付，请金先生帮忙解决父母的问题；3、 每月扣除生活费后的钱存起来一半，剩下的一半用于支付消费贷款。4、 这真的有必要吗？（花钱的时候问自己）与金先生会面金先生的司机说“金先生是位不同寻常的人，他总做些非同寻常的事。他不在乎别人做什么，只要他认为正确的事他就会去做。”她接着说“有一次我跟一个朋友聊天时说到我失业了，碰巧被他听见了。虽然他不认识我，但还是问我会不会开车。我当然会了，他说“好吧，如果您愿意的话，您现在就可以得到一份工作，做我的司机，因为我正好在找一个司机”这是他的原话，他甚至没有考察一下我的驾驶技术。他看人很准，所以他总是相信自己的直觉。”她开的是一辆劳斯莱斯“开这么一辆车，您不害怕吗？”“当然不会，金先生教会我如何建立自信，所有和他一起工作的人都写成功日记，我也写”她得意洋洋的说到。在金先生哪里学会了养“鹅”下蛋（积累资本，靠利息就可以满足生活），决定把金先生作为榜样，喜欢他的工作方式。他看起来总是乐呵呵的。每月把收入的50%存起来养鹅。金先生出车祸很长一段时间根本无法工作，尽管如此，他还能够轻轻松松地付清所有账单。因为他的钱在为他工作，他财务状况很好，因为他拥有一只“肥鹅”相反，吉娅的爸爸说“假如他两个月什么钱都挣不到的话，一切就完了，到那时候不得不连房子都卖掉。”马塞尔还告诉我一个重要的原则：“你干的活最多只值报酬的一半，另一半源于你的想法和实施这个想法的勇气。”我决定以后绝不给孩子太多零花钱，指导他们写成功日记，让他们挣钱，越早越好。