核心商业模式看：商学院的商业模式为何如此落后？
与好友聊天，朋友提到现在传统商学院不好做，招生越来越难，招生方向也早就从面对企业创始人，合伙人等，转向HR等。但生意依然每况愈下。稳定出现的现象值得思考，商业运作的规律必然包含在其中。生活中，我们明明看见互联网的知识付费在兴起，说明大家对知识的需求规模庞大，不可能没有大量潜在学员存在。原因只可能是创新技术，创新商业模式的合约安排发生了变化，使得原本便宜的商学院课程，相对价格变贵了。一，线下课程，单门课程分开计价淘汰多门课程合并计价先从线下课程说起，从最早在高校商学院开始的MBA课程，到长江中欧的系列课程，均以多门课程打包为计价单位；再到借助更多互联网技术出现的混沌大学，高维讲堂等形式，以单独一门课程独立供应市场。大家能否猜到那种形式更有未来？为何会有打包课程合并计价的行为选择？曾经的欧美商学院所面临的局限是媒介单向传递，为每门课单独下单，支付，预定集单，排课供应的交易费用高不可攀，打包课程合并计价，可以节省大量双向沟通的代价。这是当时所处局限下最便宜的选择。（简称：合并课程计价，节省双向沟通费用）另一方面，合并课程计价，明显容易吃大锅饭。在单个教授的贡献评价与收入分配上很难处理。（简称：评价和分配的交易费用）商业模式选择，总是在不同交易费用的升降变化中做考虑，选择交易费用最低的商业模式才能在市场竞争中活下来，并成为优胜者。从当时清一色的选择合并课程计价来看，属于外部局限的“双向沟通费用”的节省，要远大于属于内部人事局限的“内部评价与收益分配的交易费用”的增加。人事局限总可以找到独到的合约设计予以降低。外部局限却需要制度，技术的变迁来改善。时过境迁，包括中国商学院在内的所有商学院，伴随着既懂大要，又懂关键合约细节知识的创始人的离去，一并消失的还有当初面临局限处理时的所有关键知识。因为这样的知识通常很难一般化的代代传承，而使得商学院自身的商业模式也面临被创新所淘汰，所颠覆的危险。移动互联网的出现，独立课程单独下单，支付，预定集单，排课供应的双向沟通费用已经大大降低，原本合并计价所节省的交易费用，不再显著。相反，合并课程计价的“内部评价和收益分配的交易费用”却不见减少，反而在技术创新的推动下，这个矛盾变得日益突出，从长江商业学院的优质教授不断流失可见一斑。交易费用的升降已然发生逆转，创新的商业课程供应必然开始大量涌现。从合并课程计价必然转向独立课程计价，以进一步减低内部评价和分配收益的交易费用，最终让利给消费者。混沌研习社率先依托于移动互联网技术，发展独立课程计价。也由于课程评价与收入分配的清晰，早期不断的有优秀的师资资源涌入。由于知识是共用品，会场多容纳一个席位，就多赚一个席位的钱。可惜竞争之下没有白来的便宜可占，定价的死板势必露出两方面的破绽：1，共用品在有限的成本投入之下，必然多收很多收入。容易快速吸引竞争者入局，在定价技术上想出办法，使之调整到没有白得的便宜的程度；2，没有第一步，自己封堵竞争入局的裂缝的动作，却为进一步增加单次课程的收入，而增加场地以扩大会场人数-----这一步特别夸张的把用户的“互动的代价”暴露出来，使得供应的质量出现大幅拉低-----不要贪图再弄个导师小圆桌获得额外收入的那点小利，利用用户互动代价的上升原则上可以无限次的赚取小利----这是将本可以转化为竞争优势，形成竞争壁垒的好处，变为赚取短暂的一次性收入的笨办法。高维学堂，在发展独立课程计价的基础上，在定价技术上想办法。通过设定总价，伴随报名集单人数的增减，平摊学费，使得每增加一人，每个人在边际上所增加的互动的代价，都得到费用降低的补偿，从而使得整盘生意的商业模式偏离经济效率最优点最小。这正对应前面定价死板露出的破绽。值得一提的是，正是因为独立课程计价与评价，充分交由市场投票处理，收益分配清晰可见，大大降低内部评价与人为核定收入分配的成本问题。商业模式运作的交易费用持续不断的降低，才为定价技术---价格松动，创造了活动空间。商业竞争，价格是把大杀器，一般价格不能随便乱动，价格是包含所有资源要素不低于机会成本的回报，轻易变动，容易杀敌800，自损1000。更加值得一提的还有，定价技术带来的改变，成为最为有力的营销武器，先集单而后排产供应，使得整盘生意，快速进入产销平衡。随着交易费用进一步降低，新一代的商学院的商业模式正在快速形成良性循环。二，三大关键交易费用拉长放大，看品类空间的升降变化“合并课程计价的双向沟通费用”伴随技术的创新，急剧降低，“内部评价与收益分配的费用”成为关键控制因素。于是围绕降低“评价与收益分配的费用”展开创新的合约安排成为关键，伴随而来的商业演变是合并课程计价走向独立课程计价。伴随定价技术进一步的探索，线下扩大学员，“互动的代价”开始出现，我们拉长看，从30人到300人，再到三千人，三万人，互动的代价急速攀升；进一步拉伸到极限，面对无线人数时，就是知识付费的线上课程。有“互动的代价”的竞争保护，线下课程不会因为线上知识付费的勃兴而衰落。而又因为线下课程定价技术的完善，边际上每增加一人所带来互动代价的上升，都被均摊费用的降低所补偿（局部），最终在代价的上升与费用的降低的相等处停下来，并且找到最佳的人数安排。（传播核心商业模式，添加作者：jieye37 ，备注：参与传播）