夜探杭州临平山北的叠墅和排屋
晚上去看了临平山北的两个楼盘，荣安柳岸闻莺的排屋和越秀悦见山的叠墅，两个楼盘都是高低配的产品形态。越秀悦见山的高层已经售罄，叠墅是135方左右的上下叠。预计4、5月开盘，目前样板房还没做好，国企的效率似乎略低呢。到了现场也只能看楼书上的套型图，房间只有3个，勉强作出4房的话，空间就显的比较局促，相对于我们目前的居住情况来讲，改善意义不大。步行到荣安柳岸闻莺，就在越秀悦见山马路对面，高层和排屋都已经销售了部分，排屋总共78套，已经推出35套。荣安柳岸闻莺的排屋面积为177方左右，实用面积达320方左右，地下2层地上4层，总共6层，地上第四层是个阁楼。地上一层北面花园入户南面客厅正对花园客厅有7米2面宽地上二层双房双卫北面有个书房南面一房带露台地上三层超大主卧室南北双露台自带书房、走入式衣帽间双台盆、大浴缸俱备地上四层坡顶阁楼挖个天窗，就可以仰望星空了地下一层保姆房储藏室洗衣房公卫地下二层休闲区域储藏室一个车位地下两层，地上四层，普通的三口或者四口之家加上老人保姆，住在一起也不显拥挤。上上下下有6层楼，走楼梯嫌太累的，开发商已经预留了电梯井，老人腿脚不灵便也不怕了。周边环境荣安柳岸闻莺的西面临河，南面与杭州二中树兰学校为邻。周边住宅林立，东面是越秀悦见山和华润御山道壹号，北面是绿城的五重院和蓝庭，临平山的老牌别墅区，居住氛围相当不错。距离临平山公园的西北门驱车距离是1.2公里，我们家偶尔要去附近爬个小山透透气都是从这个西北门上去的，爬爬山洗洗肺。周边配套附近学校（学区未定）：临平育才小学、杭二中树兰学校、临平三小、临平一小、临平五中等；购物中心：万宝城（3公里左右）、柏悦中心、沃尔玛、临平银泰城、银泰百货临平店、余之城、花园欢乐城；医院：余杭区第一人民医院、余杭区妇幼保健院、余杭区第五人民医院、余杭区中医院；交通：距离地铁9号线北沙路站大概3公里左右，不堵车的情况下，走秋石高架半小时可到市中心武林广场。排屋价格大概单价31000元，总价550万左右，毛坯交付。开发商的样板房装修中规中矩，我就不放上去了。总体来讲，距离地铁远是硬伤，购物中心也略远。得益于杭州近几年的高架建设，开车倒是方便的，四通八达。对面还有个楼盘，华润御山道壹号，听说也有叠排，本来想一起看的，还在热火朝天地连夜赶工建设售楼处呢。春江水已暖，这边荣安柳岸闻莺售楼处，客户来了一波又一波的，晚上来看房的，也不少呢。晚上的夜景，挺好看的。