2019年该不该抄底？
1 最近查了不少关于编程的文章，看到知乎上一个30岁的妹纸自学编程后自己开发了一个关于建筑施工规范的App并上架了苹果的App store，下载看了下，实际也很简单，对于作者来说省去了以后查阅规范的琐事，想看什么打开app一目了然。对我很受启发，编程的实用性可能在短期内对于当下的工作影响很小，但不确定它会在什么时候给你意想不到的灵感，正如笑来老师说的意外的好运“Serendipity ”。2 听了投资人李丰对于2018年、2019年经济的判断。作者讲到18年如果从历史回看18年可能是具有历史拐点意义的一年。18年发改委出台了一系列吸引外资的政策，取消了很多行业外资的控股投资限制。我国的开放程度进一步提升，证明国家也继续各种资金进入到中国市场，刺激经济跑步前进。总结一下实际就是:钱在哪里，哪里就有机会。继续鼓励民营经济、开放外资、开放垄断行业，这些调整势必会引来大量资金投入。19年已经是大家都准备好的一年，已经坏不到哪里去了。3 币圈依然实在一个熊市中间，至于是不是谷底很难确定，李笑来老师讲到:每一次的熊市的底都是上一次熊市的3倍，说的虽然不是特别准确，但从数据来看几乎差不多，熊市建仓依然是对人性的一次考验。