不做韭菜，玩赚信用卡三大流派
信用卡大致分为三个流派：积分流，权益流和额度流。这几个流派各自有什么玩法呢？一、积分流：刷卡得积分，积分就是利润每次刷卡赚的积分，通过合适的变现渠道，得到比刷卡手续费更高的收益，就是个人玩卡的利润所在。1、利润从何而来？大多数人都听说过“积分兑换礼品”的事情。但是大家普遍认为积分只是蝇头小利，商家给的不痛不痒的回馈而已，用积分兑换商城的锅碗瓢盆这些东西，怎么换都不可能赚钱的。然而事实并非如此。用积分兑换航空里程、酒店积分才是能产生利润的地方。普通积分兑换商城礼品，最大回馈比例约为0.2%；兑换航空里程、酒店积分，回馈比例约为1%，而信用卡的手续费率是0.6%。80%的人用积分兑换商城礼品，让银行赚0.4%的利润；20%的人去兑换里程、酒店，赚银行0.4%的利润。这就是20%玩卡人赚80%不玩卡人的积分沉淀价值。如果100元赚0.4元，一个月刷100万就能赚4000元。这就是个人玩卡的主要利润来源。2、积分从何而来？讲清楚了利润来源，我们来看下一个问题：积分从何而来？肯定有人想，积分当然是刷卡来的。但是，有几十家银行发行信用卡，每个银行针对不同的客户群体又发行了权益规则不一的卡，也就是说并不是你每一笔刷卡都有积分的。举个例子：同样招行的卡，刷支付宝有积分，刷微信没积分；同样刷支付宝，招行刷19.99元以下没积分，浦发刷1元能得5分。所以赚积分，需要记住：A银行没积分，就找B银行的来刷；C通道没积分，就刷D通道。多注意银行做活动给的多倍积分权益、卡片本身自带的多倍积分权益等等。积分利润的核心就是一句话：“积分价值最大化。”二、权益流：享乐派的天堂，低成本过高品质生活这一流派熟知酒店、航空等各个行业的权益规则，并将这些规则合理地利用，从而提升自己的生活品质。所以这群人出行接送机、贵宾厅、头等舱，住宿凯悦、万豪、喜达屋、希尔顿、香格里拉大套房，十分风光。除了机票、酒店、航空外，权益流还包含海淘、代购、返现三个板块。这个流派还可细分为2个等级：（1）初阶收益流：参加些银行的打折促销活动，或者积分兑换些锅碗瓢盆，偶尔倒卖些礼品赚个零花钱。（2）高阶收益流：买卖苹果、茅台、星巴克、话费充值卡、京东或亚马逊卡，行情好的时候，单人月入2-3万问题不大，就是不太稳定。还有交易航空里程、酒店积分这一块，做的不错的单人年入30-40万的人也有。三、资金流：运用资金的时间价值合格的资金派会用手里的可用资金创造收益，并且创造的收益要大于资金的成本。在玩资金流的人眼中，刷卡手续费、信用卡年费都不值一提。而且越是刚性年费的信用卡，起步额度越高、风控更放松。资金派也可细分为两个等级：（1）初阶资金流：主要是年轻人和一些小老板，他们在资金紧张时会用信用卡周转一下。（2）高阶资金流：拿卡去买房的只是最基础的玩法，再高级一点的是“空当接龙”的玩法，用信用卡组建一条几百万的现金流。但是，只有将三个流派融合起来，将信用卡与各个产业链结合起来才有更大的发挥空间