2019年的"风口"电商，我认为是社交电商！
00hcx_ang 财经领域创作者2019年的风口电商，个人认为是选择社交电商。嗯，我是这样想的：有人说，2018年是社交电商大爆发的一年，很多传统微商从业者，传统行业从业者，网赚从业人员，纷纷涌入社交电商领域，我的剖析是，真正的大爆发，是2019年！一、社交电商与传统电商区别：以往的传统电商模式，淘宝首当其冲，引领行业，集中心化、整合化各电商从业者，以淘宝平台为媒介，利用平台的流量，来出售自己的商品，整整占据了一个时代。我们可以仔细想一下，这个平台是有很多流量，同样，也有很多相同的产品的商家 展现。也就是说，同一款商品，你可能会找到上百个商家在卖，那么对于商品的质量，售后的质量，基本完全靠我们消费者自己来衡量，或者承担。咱们不是说传统电商不好，而是说时代一直在进步，垂直化、细分化、精细化、精品化趋势愈加明显。社交电商，是建立在人与人之间的信任传递，分享。举个例子，比如我买了一箱水果，价格很优惠，包装之类的很满意，吃起来也很好，各方面都很满意。这样的话我就会把这个水果，怎么样，在哪里买的，多少钱，就会分享给我身边的人，或者群里的陌生人。这就是真实的反馈，真实的分享，真实的传递！所以，社交电商是真实的分享，真实感受的传递，从而促进商品的销售；而不是去看大量的评价和销量，人与人之间越来越真实，交易的产生越来越实际。总结：社交电商平台，是人与人之间的信任联系建立起来的关系网络。二、社交电商的商业逻辑：简单说，社交电商就是”团购+分享“。大家都知道，社交电商具有代理模式，会员制，所以对于平台，会员的基数裂变很快。比如说，这个平台有100万会员，其实这个数量算少的了，咱们只是举例说明：一件衣服，如果是在淘宝上卖，那么这个衣服供应商要和N个店家去合作，管理很麻烦，对吧？而且效率各不统一，售后维护也很繁琐，效率好的店每天也就几百件，或者几千件。这是传统电商平台的现象。如果放到社交电商平台合作，那么只和平台1方合作，但是。。。平台会利用”每日秒杀+会员分享“的模式，100万的会员量，单日会做到10万单的交易量，是不是很有爆发力，对于供应商来讲是不是很有诱惑力呢？大家不用怀疑，一般的社交电商平台的秒杀活动基本都是抢光的，这种吃货的能力，对于任何一家供应商来讲，都是销售渠道首选中的首选！总结：社交电商平台，是社群团购+会员分享的消费平台。三、那么，有人肯定会问了，那你们的商品价格和质量呢？既然有这么强的爆发力，如果你是水果的厂家，是不是很想和我合作呢？想和我合作的多了，自然我会提出比较苛刻的条件，才能入驻我的平台，那么至于产品的价格、质量、售后等问题，还是问题吗？总结：社交电商平台，是产品严选、优选的平台。四、那么众多社交电商平台，我们如何去选择呢？有实力的，无非可以的就这么几个，云集微店、贝店、环球捕手、达令家、每日一淘、云品仓。1、云集微店、贝店、环球捕手、达令家、每日一淘时间都太长了，大家进入这个领域其实都是为了创业，所以都知道，做就要做最新的，但首先要实力可以的前提。话说的虽然有点直，但事实就是这么个事。2、云品仓是绝对第一资讯，腾讯注资40亿助推唯品会社交平台，唯品会100%持股，天眼可查！如今唯品会重拳推出电商平台云品仓，购物省钱，开店分享赚佣金，我这边对接独家特约渠道，腾讯投入6个亿孵化云品仓！唯品会微信两大品牌联盟打造、市场一片空白！非资金盘不担心跑路伤人脉安心赚钱！你创业副业首选！3、搞社交电商，腾讯系占优势，因为我们都是靠微信走流量，交流，分享，腾讯系电商分享微信环境，畅通无阻，老铁们都懂得，微信对云集和环球捕手等的屏蔽和封杀现象。有兴趣，有想法的加我V信:hcx_angOK私聊，我会教会你如何在互联网实现零基础零人脉零投资轻松月入过万的梦想！