我的财富自由之路（总结篇）
前几天写了三篇《我的财富自由之路》，分别是我追求财富自由的三个阶段。四年时间里，有过失败，也有过成功，其实最主要的还是失败。但更重要的是在这几段投资之路中，我学到了更多的知识。投资理财是现代人必不可少的一部分，现在可以不懂，但不要永远都不懂。毕竟仅仅靠着每个月的死工资，已经无法适应当下快速提高的生活水平。总结一下经验，我认为有几点很重要。一是，要保持时刻学习。人总是这样，喜欢妄自尊大。没接触股票基金前，还不会大言不惭，等开了户，投了两笔，往往都会得意忘形，觉得就这么简单，低买高卖，巴菲特也没什么了不起。可往往到最后都会一无所有。为什么？因为这并不是简简单单的一条上上下下的线，这里还有更多的知识。你不知道投资公司的发展潜力、经营状况以及股票市值，你以为自己买在了低点，可没准就是别人下的套。不仅股票基金如此，其他任何的理财类产品，你在购买之前都必须要有所理解。这类产品是如何盈利？公司经营状况与前景？产品有何风险？如果不理解，那就最好别去碰，你以为自己够机灵，其实别人更狡猾。所以保持学习很重要。二是，要保持畏惧心态。俗话说天下没有免费的午餐，高收益伴随着的就是高风险。往往很多人在投资理财之前，还能保持清醒，告诉警惕自己不要贪婪，可当看到账户的余额越来越多，心就越来越大，总想越赚越多，杀红了眼。可一不小心，一夜就回到了解放前。所以要时刻保持着一颗畏惧之心，收益高时多思风险。做到头脑清醒、警惕性强，才能尽可能收获盈利。三是，要保持平常心。在投资理财之中，有些人往往会很焦虑，喜欢频繁看账户，即使不是交易时间也盯着交易软件不撒手，也有人会激动的半夜睡不着觉。更有甚者，投资时总抱着赌徒心理，跌了加倍，涨了就梭哈。这些都是不可取的，投资理财要有一颗平常心，在自己所能接受的盈亏范围内做自己能做的投资。他人意见有用时就取用，但不能盲目跟风，主观上做到不受他人的影响。投资理财，简单又复杂。但愿我们都能发大财。