穷人与富人的差别
年龄越大越发现理财的重要性，深知种一棵树最好的时间是十年前和现在。理财启蒙书《穷爸爸富爸爸》中简单形象的描述了这两者的区别。理财≠投资，投资⊂理财。投资是理财的一部分，而理财是一个广泛的概念理财能力体现在我们对资产和负债的辨别能力上。资产有：有工资收入的工作和兼职、能够带来房租净 收入的房产/商铺、有利润的企业和这些企业的股权/股票、有利息收 入的投资（比如债券、存款等）。负债有：欠亲友的钱、欠银行的房贷车贷、信用卡逾期欠款 等等富人，在一生中不断地买入资产！穷人为什么穷？因为他们不断地买入负债或没有可持续利用价值的东西。下图可以看出，穷人的死穴就是毫无任何资产可言，生活中唯一的 经济支柱就是工资。
临界点： 被动收入＞主动收入。当被动收入就足以 支付日常生活开销，这个临界点就到了富人，开放对待新鲜事物。富人乐意接受新鲜的事物，并在不断增长见识的过程中，提升自己辨别事物的能力，同时结交更多的朋友，拓展自己的圈子，遇到 更多的贵人，进而良性循环！人的穷富，其实首先取决于你的观念，而不是你的财产本身。因此，在思想上“脱贫”是走向财富自由的第一步。1.节流第一步节流第二步穷人不能拥有资产？