苹果、三星被逼到什么地步
       今天跟朋友聊天，他说苹果三星被华为逼的强强联手了，着实惊到我了，可能平时没太关注这方面，心里一直犯嘀咕：苹果三星这两个千年老妖竟然被华为逼的相亲相爱搞合作了！我要好好恶补一下。        先来看看苹果三星的斗争史 1.苹果一代与三星一代，2007年l月9日，乔布斯在旧金山宣布了第一代Iphone手机，苹果一代从功能看并不是一款令人满意的智能手机，上市仅仅2个月就宣布停产，但它却开启了苹果智能手机的元年。    至于三星Galaxy S手机，第一代产品直到2010年1月2日才正式上市，智能手机接受度高，加上三星一代智能机的高配置，第一次亮相就收获了不小的成绩。不过此时正是苹果Iphone4发布之际，也是苹果手机几近颠峰之际，三星一代手机在势头上明显不如苹果Iphone。2.苹果二代与三星二代各显身手。老乔坚信智能手机时代，时隔一年推出lphone 3G，功能强大，苹果二代取得较大的成功。        而三星一代成为最出色的安卓手机，很快推出S二代，市场反响很大，仅仅55天全球销量超过300万台，5个月内全球出货量超过1000万。       此时的三星已经在一定程度上对苹果手机构成了潜在的威胁。3.在2009年苹果发布了第三代lphone3G S，正式进军全球最大智能手机市场——中国市场。三星趁胜追机，在2012年5月推出Galaxy S 三代，一举成为全球最畅销的智能手机，则真正让三星成为苹果手机最大劲敌。4.接下来大家都知道了，苹果到八代一路狂奔，达到巅峰。三星也是从一代到四世，一路成为全球高端智能手机市场真正的霸主，并引领了全球智能手机进入了大屏时代。       大家都看到了吧，苹果三星一路斗下来，实在也没什么创新。        重点来了，而我们的民族品牌华为一直在低调的做事，大家都在对于折叠屏幕技术疯狂研发的时候，华为起步较晚，但悄无声息地在2018年下半年拿下一项关于可折叠屏幕手机专利权。其实，苹果一直没有创新，嗅到商业危机，早在2017年就与三星在屏幕方面签下了长达两年的供货合同。        在今年的MWC前夕，华为正式发布了Mate X 5G折叠屏手机，Mate X属于华为极致科技旗舰Mate系列中的一个全新的产品分支，Mate X凭借着5G、可折叠屏、55W超级快充等顶尖技术，华为打破了智能手机固有形态，同时也象征着华为在智能手机探索之路上的全新认知。相比传统的智能手机，可折叠手机的优势不言而喻，以华为Mate X为例，兼具手机和平板两种形态，闭合后是便携舒适的6.6英寸大屏手机，展开后仅5.4毫米轻薄厚度，变身为轻盈灵巧的8英寸平板，沉浸式大屏、电脑级双屏多任务交互，为娱乐、生活、商务带来全新体验。         相比三星之前发布的内折叠屏幕手机，华为MateX  的体验感都超级完美。         好了，看到这里，苹果都没什么竞争力了，赶快寻求商业合作，只能找在屏幕研发厉害的三星合作。        我们大家就拭目以待吧！