再谈《小狗钱钱》这本书
《吾爱读书笔记》1、找到自己的核心定位。主人公吉娅是通过给别人遛狗赚来第一笔钱的。尝试为别人解决一个难题，那么你就能赚到许多钱；第二个建议就是，把精力集中在你知道的、你会的和你拥有的东西上。你最好想清楚，你喜欢做什么，然后再考虑你怎么用它来挣钱。  这正是许多没有钱的人爱犯的错误。他们总是有那么多紧急的事倩要做，以至于没有时间来关注重要的事情应该在自己遇到困难的时候，仍然坚持自己的意愿情况顺利的时候，人人都能挣到钱。只有在逆境中，一切才能见分晓其实只有做自己喜欢的事情的人，才能真正获得成功。2、金钱对我的意义有的时候我们不需要完全明白这种方法为什么有效，也不必管它是怎样起作用的，关键是它有效。比如说，你能给我解释一下电是如何工作的吗？如何去实现并不是目前最重要的事情。最重要的是，你真的有这个愿望，否则你一遇到困难就会放弃了。如果你只是带着试试看的心态，那么你最后只会以失败而告终，你会一事无成。尝试纯粹是一种借口，你还没有做，就已经给自己想好退路了。不能试验。你只有两个选择：做，或者不做。一开始，我们必须明确金钱对您的意义。 确立最重要的目标。为什么我们必须特别强调在我们“长 长的愿望目录中”的某几个目标。为什么梦想储蓄罐和梦想像册很重要。我们的潜意识如何支持着我们。我们为此须满足哪些前提条件。为什么仅有较高的收入绝不可能解决我们的财务难题。3、要赚钱，请先正视我们的财务状况。忽视是一种认输大多数人对自己的财务状况关心得不够。在这个方面他们像一个三岁的孩子，闭上眼睛想，反正现在看不见它了。财务问题是始终存在的，如果我们对它不闻不问的话，它会成为一种消极 力量，并损害我们的生活质量。背向财务问题，就是放弃成功的 机会。当然这需要我们拥有追求自己真正想要的生活的勇气。可是财务自由是今天每个人部可能实现的目标。就此，西内卡还说 过： “并非困难使我们放弃，而是因为我们放弃，才显得如此困难。”预祝三八快乐！