金融领域“之父”们
原文/vivi薇薇转载请访问获得合法授权一、维克多·尼德霍夫（Victor Niederhoffer）有最好的学术训练。他凭着运动特长进了哈佛大学，主修经济学和统计学，然后在芝加哥大学拿到经济学博士学位，毕业后在加州大学伯克利分校当金融学教授，专攻金融市场的各种失灵，发表了论文《做市与股市反转》，奠定了他作为统计套利之父的地位。——1996年被评为全球头号对冲基金经理。——从1980年到1996年，他所管理资金的年复合回报率是35%。35%年复合回报率的意思是差不多两年翻番，那么16年就翻8番，最早投入的1块钱，16年后增值到256块钱。——各种量化交易的鼻祖。什么是统计套利呢？就是用统计学工具在各种金融产品交易价格之间发现稳定的相关性，在价格与此发生偏离时，卖出相对高估的，买入相对低估的，套利挣钱。这是今天各种量化交易的鼻祖。那个时代发现这种相关性不是靠AI，而是靠人的眼光，他就有的是奇思妙想。尼德尔霍夫在投资界有最好的导师。索罗斯看好他，让他管理自己的外汇和债券交易投资。索罗斯这个人以无情著称，用过的大多数明星交易员最后都被他开掉了。尼德尔霍夫是惟一一个赚着钱的时候主动离开他的。最重要的是，尼德尔霍夫非常了解失败是怎么回事。他的外祖父曾经是杰西 利佛摩尔（Jessie Livermore）的搭档。利佛摩尔是华尔街最早的交易天才、20世纪二三十年代的传奇人物，金融投资经典《股票作手回忆录》的主角，一生大起大落，做投资的人没有不知道利佛摩尔这个名字的。利佛摩尔不自欺欺人，老老实实把自己做的事叫投机。股市上的玩家有三种，投资、投机、赌博。他自认是投机而不是赌博，大意就是寻找对自己有利的形势再下注。利佛摩尔能克制。在他最强势的时候，整个华尔街求他停止做空，以免毁掉整个股市，他就真住手了。他知道市场要是真垮了对他也不利。利佛摩尔懂得交易的成功取决于理性能否控制得住冲动：他说自己真正挣大钱用的不是手而是屁股，下完注得坐得住。利佛摩尔知道得控制风险，给自己的妻子和每个孩子各存了一份年金，他知道急红了眼会把所有能拿走的钱拿走。利佛摩尔知道押错难免，如果不押错的话一个人拥有全世界只需要一个月时间；重要的是从错误中学习，最好下次用同一个错误来挣别人的钱。这些千锤百炼的智慧利佛摩尔没有一个不懂，但结局是吊诡的，他一生三次破产，前两次重新发家，最后一次以自杀终局。二、阿尔弗雷德·琼斯（Alfred Winslow Jones），他早期是一名新闻工作者，曾在《财富》杂志当记者，二战结束后几年，48岁马上要到知天命了才下海做投资。他是有业绩记录的第一个发明配对交易的投资人。什么叫配对交易呢？如果你买通用汽车股票，意味着你要对许多事情下判断：你看好世界经济，你看好美国经济，你看好汽车业，而在汽车业中你看好通用汽车公司。如果上面这些层次彼此方向还不一致，比如世界经济不好但美国经济好，或者美国经济不好但汽车业好，或者汽车业不好但通用汽车公司好，还得判断不同方向的力量大小，综合权衡。想想都头大。但是，如果你买入通用汽车，卖空福特汽车公司，买入与卖空配对，就不用考虑这么多层次的复杂因素了。这就是配对交易的好处。世界经济、美国经济、美国汽车业等因素都是通用和福特共有的，直接抵销。你只需要考虑一个因素：通用和福特哪家公司经营得比对方好。这个问题也不易，但比单买通用要考虑的问题简单多了，进入了人类能力的射程。配对交易就是最基本的对冲策略，琼斯是公认的现代对冲基金之父。三、最负盛名的是查诺斯（Jim Chanos），他创建的Kynikos Associates基金公司一直专注做空。——他在世纪之交做空安然（Enron）一战成名，安然这家当时美国最耀眼的上市公司轰然倒地。以后十来年时间，市场从牛市到熊市，再到回到牛市，查诺斯始终屹立不倒英国《金融时报》（FT）称他是当今世上最成功的做空者。做空的交易者，他们必然是真正的逆向投资者（contrarian investor)。别人热情洋溢买上去，他们一瓢冷水泼下来。做空要付出的代价是风险没有上限。做多的最大收益不封顶，最大损失是本金。做空则反过来，股价最低也就是到0，最大收益是卖掉时的价格，最大损失则不封顶，赌错方向很惨。倾家荡产的人当中，做空失败被轧空的人比较多。所以，偶尔做空的人多，专门做空的人少，而专门做空又长期不衰的人则少之又少，其中最负盛名的是查诺斯（JimChanos），他创建的Kynikos Associates基金公司一直专注做空。是希腊语单词，对应的英语单词是Cynic，词源出自古希腊犬儒学派，他们愤世嫉俗，怀疑世俗价值。你可以想象能用Cynic给自己基金起名的是个什么人。别人寻找价值，他专门寻找负价值。愤世嫉俗的人很多，绝大多数止于此，用愤世嫉俗来持续挣钱的人，就是查诺斯了。他在世纪之交做空安然（Enron）一战成名，安然这家当时美国最耀眼的上市公司轰然倒地。以后十来年时间，市场从牛市到熊市，再到回到牛市，查诺斯始终屹立不倒，英国《金融时报》（FT）称他是当今世上最成功的做空者。查诺斯出身学院派，近年重回母校耶鲁大学开课讲怎么识别金融作弊，这是做空者的必修技能。比起上述“之父”们的平生战绩，另外两个人、两本书也是这样：索罗斯的《金融炼金术》，写利佛摩尔的《股票作手回忆录》，跟赢家巴菲特每年写给股东的信相比，我个人认为:这些“输家”诚实炽热的自言自语对于我们个人成长来说，更有启发和借鉴意义。正如查理 芒格所说：多看“失败学”（利用反向思维思考人生）四、罗伊·纽伯格（Roy R.Neuberger，1903～2010.12.24）1903年出生，2010年去世，活了107岁，美国共同基金之父。——两大投资亮点，成功躲过1929年的美国股灾；成功躲过1987年美国股市大崩溃。不仅两次都免遭损失，而且在大灾中取得了骄人收益：由15万美元发展到16亿美元——于1939年创立路博迈资产管理公司，管理的资金高达2160亿——94年的投资生涯--他毕生对艺术的支持体现，在自己的著作《忠告》一书中提出：读到《梵高·传》的时候，我了解到梵高生前居然只卖出过一副作品。他孤独的死去，如同一个不幸的乞丐。我惊奇的发现，许多伟大的艺术家生前一直被生活不公平的对待，于是立下宏愿，要竭尽全力，支持那些活着的艺术家- -《忠告》--“有些人在不断追寻巨额财富的过程中虚度了一生。金钱作为一种商品，并没有健康重要，当然他也没有伟大的艺术重要。我对事业和生活的驱动力是交易这门艺术以及我对艺术的支持”个人定义，对于“钱”的理解分为下面三个层面：钱，只是工具;钱，是生钱的工具;钱，是改变世界的工具.