我们看到的事实，并不是世界的真相
文/魏千洛今天是很热闹的一天。先是一个90后小友在微信上喊我。很可爱的小妹妹，非常努力，非常上进，非常正能量。美国留学归来，在一家国际4A工作。她嗖嗖嗖发了几条，引用原文如下。大意是说她的领导对她态度不好，而对别的同事很好，内心觉得领导对她有偏见。我现在有点血气（不满）。感觉我的上司对于我说话很不耐烦，我也没做错啥，每天认真工作，汇报工作也有解决方案，不知道哪里来的偏见。我前几个月review的时候问过他有哪里需要提高的，她说都挺好的，就是更加Outs spoken一些，我现在很out spoken啊，我讲话也很斟酌。感觉很莫名其妙。我等下想告诉她，“我觉得你很不耐烦，你要是有意见就再找一个人好了”我第一反应，以上的感觉，是否只是感受，而非事实？我建议她去找领导心平气和聊一聊。同时想起之前我看到了一个故事。拍《卧虎藏龙》时，章子怡并非李安最好的选择。她一直非常努力，希望得到认可。即便该片在北美大获成功，获奖无数，章子怡还是觉得多有缺憾。有一次在采访中，流泪提及，觉得李安对她不满意。因为李安会和周润发热情打招呼，也会拥抱杨紫琼，但一直对章子怡礼貌有加，或者是冷淡。章子怡拼命努力，并没有改观，她觉得被李安不公平对待了。直到很多年后，有记者问李安。李安说，和周润发很熟，和杨紫琼也是几十年的老友。而和章子怡不太熟，如果拥抱，感觉会不好意思。一个小误会，造成了章子怡多年的心伤。有时我们看到的事实，并不是世界的真相。再然后，我老妈突然听起了荐股的直播。我好奇，为什么听这个？我老妈萌萌地说，哎呀，牛市要来了呀。我冷汗：牛市来不来，和赚钱并没有啥关系哇。我妈说，不呀，你看牛市来了，这位老师一直在推荐股，我先听一听，观望一下，再看要不要买啊。而且这位老师人很好的，推荐股票都不让交费，只是说没有开户的人去开个股票账户，让他赚点佣金就好。我彻底晕倒。因为这类骗子确实比较多。当然也有真的为了推广券商，赚佣金的这类点评人，但是不可以推荐股票代码。如果以推荐牛股作为卖点的，要么，就赚你荐股服务费，推荐的股票涨了，要不要买个包年服务？要么，就让你来做接盘侠。人家低位建仓，也没有买盘，拉你进去，正好接盘，完美。而绝不是那些老师口中所说的，就是有好股，想要推荐给你，我也只求你们开个户而已。有时我们看到的事实，并不是世界的真相。紧接着招行给我打电话。前几天我写过，3.1我在掌上生活领招行的境外返现礼。当时有一个bug，我无法领取奖品，然后电话招行客服，说明情况，请帮忙处理。当天下午，招行回了我一个电话，当时我心怡的那款箱子已经被抢光了，后来领了一个替代的。我看到我领到的那款箱子已经在邮寄中了，以为这事已经完结啦。今天招行客服又给我打了一个电话。说，您是我行优质客户，前几天给我带来不好的体验，招行想补偿。我疑惑，那箱子已经没有了，难道又有了？！招行客服：我前几天去申请了一下，看这箱子还能不能有库存调换，或是有客户退换的库存。结果没有了。但是觉得带给您不好的感受，想要补偿您。所以，给您申请了额外的补偿。我：......招行客服：您是选3000分的招行积分，还是选一套乐上的双肩包，红黑各一个。我：额，包是啥样的？招行客服：您现在打开掌上生活，进精选，搜索框输入乐上，就能看到。我看了一眼，很萌的包，答复选包。招行客服和我核对了身份信息，收件地址，然后再三抱歉中，才挂了电话。我真是有点蒙啊。小招都这么贴心了么？我看看我的招行等级，五星，打败了招行99.9%的用户，排名19965位。对，其实各大集团对自己的会员都有很好的管理。越是贡献多的会员，越会得到更多的贴心服务。就像我之前在文中所写，总统套房大多数不是花钱订的，航空的头等舱也不是花钱订的。等级升房，送早餐，送酒廊，升舱，赠票，接送机......都是各集团对会员的福利。金卡没有，可能白金有，白金没有，可能钻卡有，或是无限卡有。同样住一样的房，乘一样的飞机，兑一样的礼品，大家付出的成本也都不尽相同。有时我们看到的事实，并不是世界的真相。透过现象，再往下细看一层，或许得出不同的解释，很有意思的体验，不是吗？！