【干货】币圈Token糖果空投活动玩法汇总
在行情萎靡，市场疲软的情况下。根据作者长期以来中外数字货币市场的情况了解，对于中小项目来说，糖果空投作为一个带量的手段在熊市里依然能收到不错的效果。因此作者从自身丰富的经验出发，对空投活动玩法进行盘点来帮助那些操盘新手们。（作者：Wilson，未经允许禁止转载，欢迎添加微信 Mr_Cookie07 与我交流）1）激励用户参与度，自发宣传推广品牌信息2）扩大平台/项目的品牌影响力，关注度3）激活平台交易量。鉴于目前市场萎靡，空投的token选择一些主流币或热门的token效果好些。Token空投的三个主要入口：1.空投平台2.Telegram/聊天软件3.社交媒体/圈内垂直媒体社交媒体是导流的一个重要的中间节点，通过空投活动引来的流量，可以沉淀一批用户/潜在用户，然后教育引导他们，同时社交媒体也是我们扩大影响力，向外输出的一个重要窗口。社交媒体包括Facebook、Twitter、Reddit这类的全球性的平台，也有VK、Bitcointalk、Nerver贴吧这类地区性的垂直平台，根据不同的策略可以选择不同的社交媒体平台。在社交媒体空投，可以激励用户的特定行为，提高品牌热度。主要激励的点：关注，转发，评论，点赞。Telegram，对于中文用户常用的币用/电报圈也适用。Telegram除了沉淀真实用户以外，后期还有维护老用户，进行客户服务的作用。在电报群里进行空投可以激活唤醒老用户，增加平台的交易量。除了Telegram，还有Kakao，Line，Whatsapp主要激励用户的点：邀请好友空投，定期空投，人数满额空投中文电报群还可以通过与币用/电报群合作进行空投导流。空投平台一般目标单一，吸引来的用户正是目标用户。但由于今年劣质ICO的泛滥以及近期熊市，空投平台效果有所下降，但仍然是一个直接触达真实币圈用户的有效渠道。国内由于政策的原因，市面上基本见不到中文空投平台，因此空投功能被整合到了不同的币圈软件上，例如imtoken钱包，电报圈聊天软件，甚至包括一些交易所都有自己的空投模块。一些常见的空投平台https://airdropalert.com/，https://airdropking.io/，https://airdrops.io/，一、Telegram机器人空投使用机器人自动引导对应行为并留下验证信息，投放平台得当即可。某主打旅行的区块链产品链接入口：某空投网站机器人地址：略活动从2018年11月1号至12月部分效果：推特：推文29的情况下，1.12万关注领英：4名员工，3841关注脸书：6168次主页点赞，6718关注二、表单填写空投某不知名项目 AVION 链接入口：某空投网站表单地址：略 空投网站上需要提供的信息：略表部分效果：Telegram：约1.9万人推特：1.42万人FB主页约1.5万人关注根据以上这些案例和方法，以及作者自身的经验，由于数字货币在未来巨大的前景，即便在漫漫熊市全球范围内对数字货币的需求仍然十分旺盛。不论是欧美日韩等发达国家和地区的群众，还是想南美、中东、东南亚这些地区，数字货币都成为新兴的投资方式。空投活动理所当然的广受追捧，事实上除去最顶级的公开募资项目，所有的代币项目都会进行空投。除了项目方在用，甚至如OKEX这样的顶级交易所也在采用这种玩法。对于知名度不高，成本预算有限的项目来说，通过空投发现种子用户，形成用户社区，提升项目影响力是一种最简单高效的方式。玩好糖果空投，从多个渠道入手，对打造项目自身影响力有着不可或缺的重要意义！如果你觉得我的文章对你有帮助，欢迎添加我微信（微信号：Mr_Cookie07)交流。也欢迎你通过实际行动支持我BTC支持地址：3LexxSkvUPuY2NNJmeunG4FiaYKrhKD3wuETH支持地址：0x5b8F5f9155d58fAEC64FcCB79a7043D2169c73AE