地球上“最慷慨”的养老金制度撑不下去了！我们会面临什么？
    ​    ​瑞典现行的养老保险制度，瑞典1946年规定凡年满65岁的退休人员（只要在瑞典居住满3年），均可领取既无数额差别也无地区差异的退休金；二是补充养老金，补充养老金与居民终生收入相关，但缴费与给付之间的关联性较弱。当你以为瑞典养老支出很“慷慨”时，地球上还有更“慷慨”的养老金制度，那就是巴西的养老金制度。　　地球上“最慷慨”的养老金    ​    ​去年9月的一场大火，让巴西国家博物馆逾200年的文明记忆、2000多万件藏品于烈焰中消逝。而在火灾发生时，巴西的消防员却因为博物馆的消防设施不到位，不得不舍近求远浪费近2个小时去找水。    ​    ​这场惨剧把巴西长年来的经济疲软与公共预算吃紧暴露在世人眼前，让国内网友纷纷感叹“一个没钱的国家是多么可悲”。​    ​巴西拥有世界上最庞大的社会保障体系之一，全民免费医疗、从小学到大学的免费公立教育以及高额救济金、养老金和退休金。　　按照现行制度，巴西人只需缴纳15年社保，男性在达到65岁，女性60岁后，就可以全额领取养老金。男性如果缴纳年限达到30年，则可以在53岁时提前退休，女性如缴费达到25年，可以选择在48岁时退休。　　相比私营部门，巴西公务员的养老金更让人羡慕，公务员退休后的养老金按在职期间的月薪足额发放。根据巴西经济学家巴拉希安诺（Marcel Balassiano）的说法，巴西公务员退休后养老金现在平均每月在3.3万人民币左右，是大多数普通巴西人养老金的三倍以上。　　据巴西地理研究所的数据显示，2017年巴西白人的平均月工资收入为2516雷亚尔（约5016元人民币），而黑人的平均月工资收入为1621雷亚尔（约3234元人民币）。　　而以高福利著称的挪威，法定退休年龄为67岁，若要领取全额养老金，则需要缴纳40年的社会保险。可以说，巴西人拿着发展中地方的工资，却享受着发达国的待遇。　　随着巴西人均寿命的延长，按照现行制度，不少人领取养老金的年份甚至超过了缴纳社保的年数。根据经合组织2017年的报告，预计巴西未来40年，65岁及以上人口将增加两倍多，2050年老年人口将占40%左右。据《经济学人》杂志统计，巴西养老金开支已经超过了GDP（国内生产总值）的10%。图片来源：《经济学人》报告有研究显示，若现行制度不变，巴西社会保障系统可能会在两到三年内就崩溃。巴西总统博索纳罗近日向国会递交了养老金改革法案，如果该计划得以通过，将在10年内节省1万亿巴西雷亚尔（约 合1.82万亿元人民币）开支。不过，这样跳跃式的消减方案势必会引发部分国会议员和民众的强烈不满。也就不难理解为什么博索纳罗一上任就要对养老金开刀了。　　改革之路困难重重　　2018年巴西的社会保障赤字扩大了7％，达到1952亿雷亚尔，这是巴西预算赤字中最大的一块。而今年，包括私营、公共部门和军人在内的养老金赤字预计将超过3000亿雷亚尔，相当于国内生产总值的4%以上。图片来源：世界银行报告截图　　据巴西央行数据显示，截至2018年11月，巴西名义赤字为4850.41亿雷亚尔，相当于GDP的7.10%。公共部门的净债务为3.644万亿雷亚尔，相当于GDP的53.6%。公共部门总债务为5.284万亿雷亚尔，相当于GDP的77.3%。　　巴西财政部指出，根据国际货币基金组织(IMF)的数据，处于巴西“同一发展阶段”的新兴国的债务总额约为GDP的50%。这显示巴西沉重的社保负担已经给巴西联邦敲响了警钟。　　博索纳罗在向全国发表的讲话中说：“建立新的养老金制度对于平衡我国的经常账户至关重要，这样这个制度就不会崩溃，而世界上有些国和巴西的一些州已经濒临崩溃了。”　　但巴西的养老金改革之路，必定布满荆棘。博索纳罗向国会递交的养老金改革法案内容包括：提高退休年龄，如果男性在65岁前，女性62岁前选择退休，就不能领到全额退休金。如果该计划得以通过，将在10年内节省1万亿巴西雷亚尔（约合1.82万亿元人民币）开支。　　由于养老金制度改革涉及宪法修改，需由国会参众两院批准。在该国众议院513个席位中，至少需要五分之三的席位即308票才能获得批准并送交参议院。　　但手握选票的巴西民众恐怕并不会买账，其中很大一部分原因在于巴西人糟糕的个人债务情况，许多巴西人没有了养老金就无法生存。　　据人民网报道，巴西信用保护服务机构和商店联合会2月15日公布的数据显示，截至2018年底，巴西拖欠债务的人数比2017年增加4.41%，达到6260万人。这意味着巴西全国40%的成年人信用状况不佳。　　数据显示，2018年拖欠债务增多的主要是30岁以上人群。但信用不佳者人数增幅最大的是65岁以上人口，同比增加11.4%。　　此前的巴西总统罗塞夫和特梅尔均提出过要改革养老金制度，包括修改男女最低退休年龄至65岁，将领取全额养老金的缴费年限提高到49年等。但最终都以失败告终，罗塞夫和特梅尔随后也都卷入贪污丑闻，不得不黯然下台。巴西65岁以上老年人口数量占劳动人口的13%（图片来源：经合组织报告）全世界的人类都逃不过衰老的命运，因此，养老在全球是一个热门话题。而中国养老金目前存在最大的问题就是入不敷出，据了解，像黑龙江等地方甚至一度出现养老金亏空等现象，以后我们的养老金能不能发得出来这都还是个未知数呢。因此，完善养老金制度是每个国家的头等大事。中国养老的未来会怎样？80后退休前，在生活成本高企的环境下，以房奴、车奴、卡奴的身份还将面临4-2-1家庭结构，即一对80后夫妻要同时赡养4个老人和1个子女；一个上世纪20后或30后的老人生病卧床，几个50后的子女轮流照顾，都显得力不从心，不要说2个80后去照顾4个老人了，俗话说“久卧床榻无孝子”。80后最早会从40岁开始（这时上一代人基本进入70岁，各种病状正在出现），就将进入忙碌辛苦又没有回报的惨淡余生。中国常见的养老模式：社区养老、旅居养老、集中养老、子女养老等，必定会有越来越多的企业成为未来解决中国养老问题新动力。