牛顿差一点就发现的第四定律
你没有看错，就是牛顿，大科学家牛顿，被苹果砸中发现了万有引力的牛顿牛顿差一点就发现了第四定律话说牛顿也曾是热心股民。他经过精确研究和计算后，投入全部资金，买了当时一家热门的股票。短短数月，股价飞涨，最高曾涨到八倍，牛顿喜不自胜。然而，风云突变，一夜之间，股市泡沫突然引爆，牛顿措手不及，根本来不及脱身，全部砸了进去，股市给贪心的牛顿开了个大玩笑。最后，他只好无奈地承认自己不善理财：“我能算准天体的运行，却算不准人类的疯狂。”牛顿不聪明吗？显然不是如果不是受这一重大损失的打击，牛顿爵士或许可以发现第四运动定律：投资者的整体回报，随着交易频率的上升而减少。有很多资料都表明，频繁的交易比高市盈率和高市净率收益更低思索原因，有以下几点：1、每次交易都会有交易费用。如果每天都进行交易，一年总交易成本要大于10%2、经常持有股票一年以上的人们会发现，股票收益同样符合二八定律。3、80%以上的收益会在20%以下的时间内发生，有可能是半个月，有可能是关键的三四天。4、问题是，没有人知道这三四天是哪三四天。频繁交易者很容易错过在股市中，很多人失败就是因为看股票看的太频繁，操作的太频繁承认自己的傻，承认自己的“懒”，收益就会慢慢提高