又是一个营销套路
支付宝又来搞事了——最新营销套路 三月份，支付宝又有新的活动，具体如下：为了更好助力线下实体经济与小微商家,让线下消费更具活力,本活动的参与方式为[到店付款]活动期间,用户用支付宝累积到店付款19天(含19天)及以上的,即可以根据本活动规则在2019年4月1日一起瓜分9亿元(单位:人民币,下同),即随机获得一定金额的支付宝红包(以下简称"基础金额")若用户成功组成战队,则战队成员可根据战队总支付天数对瓜分的基础金额享有倍数级增长的机会,最高可获得的金额是基础金额X(即乘以)20倍。用户所获得的瓜分基础金额、倍数增长均为系统随机派发,同一用户奖励最高不超过18888元。若用户没有完成累积到店付款19天,则无法瓜分9亿奖池,组队获得的翻倍奖励也无效。注:到店付款,是指用户通过支付宝在线下实体门店当面向商家完成的支付宝付款,且单笔订单付款金额大于或等于2元的有效交易,包含公交地铁等场景。但客户端显示为转账的情况下完成的付款除外。首先我们注意到一句话：没有完成累积到店付款19天，则无法瓜分9亿。这个要求高不高？三月份一共有31天，即使是随机19天而不是连续19天，那付款概率就是19/31≈0.613    可是大多数人能达到吗？要满足这个条件：一是首先你得是支付宝用户，而且你的支付宝开通了付款功能，这个大部分用户是满足的；二是你要去线下店家，而且至少19天，而不是19次。我认为这个要求真的高，倒不是觉得你不会去消费，而是19天这个时间跨度太大：三月份双休共10天，大部分上班族都会宅在家中，也就不会出去买东西了。除去这10天，三月份还剩21个工作日，那对于绝大多数上班族来说需要在21天里付款19天，当然这个前提有点苛刻，有的上班族还是会在节假日出去玩的，但要是还能凑够19天我认为有点难度。三是店家开通了支付宝付款功能，而且你的生活范围内的店家可以满足你累积19天付款。我认为这个也有难度，满足以上条件的就是吃喝玩乐，玩乐次数以大部分人的经济实力是不能满足规则的，只有吃喝，每天离不了。不自己做饭的话可以基本满足，居家的女性每天买菜逛超市也能满足，别的群体好像就满足不了了。再来看组队赢翻倍规则用户可通过分享的二维码、链接或搜索口令加入队伍,邀请成功后战队自动生效。每个队伍最多19人,加入战队后用户不能退队,一个用户最多加入一个战队。战队组建后将创建战队聊天群,战队成员可点击页面按钮进入群聊,也可退出群聊。组队截止时间为3月19日,3月19日之后将无法组队,已组战队也无法增加新队员。战队成员进行到店付款累积天数,战队总到店付款天数=每个成员支付天数之和。战队成员总到店付款天数越多,获得翻倍倍数越高。(具体倍数以实际情况为准).战队支付天数达到589天(19人队伍,人人支付31天)可获得高达20倍奖励。注:组队用户若个人未能完成19天线下支付,则自动失去瓜分奖金资格,但其活动期间累积支付天数依然可以计入战队总天数。瓜分奖金=个人基础金额X战队翻倍倍数。若用户个人没有完成19天,基础金额为0,最终没有奖励。若用户个人完成19天,没有组队,只获得基础金额，不可翻倍。组团的用户大概率是为了翻20倍吧？可是我觉得更难。一.要保证你的群能达到19人，这个好像很容易，不过一旦加入就无法更换队伍。二.要保证你的队伍里每个人都能每天付款，我觉得这个就有点高难度了。保证自己天天付款就不是一件容易的事，还要保证队友也要付款，只要有一个人一天没付款，那么翻20倍就与你无关了。退而求其次，只能多瓜分一点了，这个感觉很好实现，毕竟只是组了个团，没什么附加条件。再来看你能瓜分多少：支付宝官方宣称活动总奖金9亿，数字看着很大，容易诱导用户参与活动，但是你有考虑过支付宝的用户有多少吗？截止2018年11月，支付宝全球用户超过9亿，活跃用户超过6.5亿，增长率超过50%。我不知道这个增长率是与什么时间段相比，但不可否认的是，支付宝用户肯定增加了，至于增加了多少因为没有相关数据也不好胡乱猜测。就按7亿活跃用户计算吧，那么每人平均能分到9亿/7亿=1.29元。当然也有不知道活动的，知道了不参加活动的，想参加但周围没有可使用支付宝店家的，参与了坚持不了19天的，所以你会分到的钱要比1.29元多，但也不会多多少，这只是一个营销活动。一.大部分用户是分不到钱或者分不到多少钱的，但是普通用户一看到9亿奖金，就会觉得自己有戏，前几天肯定会一天不落的参与，热度肯定是可以炒上去的。二.组成的队伍会自带一个群，我想大部分用户会在群里联系那些还未付款的群友抓紧参与吧。支付宝一直都有做社交的梦想，只是一直效果不太好，不过支付宝一直在想办法做好社交。三.与过年集福卡有点不同，这个是直接按照付款天数来计算的，一笔至少2元钱，累积19天，也就是说一个能瓜分奖金的用户至少用了支付宝19次，支出了至少38元，还没包括那些参加了但没有累积够19天的用户。想想这个营销活动会给支付宝带来多少日活用户，当你准备付款时想到有活动自然优先使用支付宝，而且付款总金额必定是一笔大数目，这样支付宝得到宣传和资金流，店家提高了销量，普通用户觉得自己分到奖金很快乐，虽然金额不是很大。我认为这是一次成功的营销活动，对于支付宝官方而言，它从本次活动中得到的利润肯定不止9亿，但它会拿出一部分来给用户福利，用户得到实惠就会继续使用和宣传，形成良性循环，每个用户成本不到几块钱，但是热度却可以持续一个月，而且用户交流的话题肯定也离不了支付宝，这对于支付宝的社交之路是一个巨大的进步，因为在我看来，一个社交软件是否成功要从用户和公司两个方面来考虑：用户得到方便并忠诚的使用这款软件，公司从用户身上得到利润。显然支付宝对于后者是肯定满足的，前者也能明显感觉到进步。最关键的是，支付宝这样的活动很多：春节时期的集福卡，蚂蚁森林，蚂蚁庄园，花呗活动，可以看到支付宝方面一直以来的努力，虽然对手的社交城池还很牢固，但是用户是图方便和小福利的，一旦这两点都被支付宝拿下，那么离改弦更张也就不远了。