初中生8天挣1万7，致富经你get到了么？
昨天闲来无事刷微博，被这条热搜震惊到了：一名初中生利用过年的8天时间摆地摊，轻轻松松就赚了1万7 ！认真读一下这个初二孩子的故事，他向妈妈要了8百元启动资金，买了400多个玻璃杯和300多个兵乓球，从正月初八到元宵节摆起了地摊，除去给帮手开的工资，还净赚了1万七。果然是后生可畏啊，十二三岁时的我，还是只知道游戏机和寒假作业的小毛孩，结果人家在同样的年龄已经挣到了第一桶金。说实话，我羡慕的不是他挣了这么多钱，而是他的思维和头脑。通过深入探索，我发现了这个男孩身上有三大特质，正是这三大特质，让他具有超出同龄人的小财富。到底是哪三点呢？且让我们来看看。眼光独到，行动力超强这名中学生告诉记者，他发现去年这附近只开了一家摆地摊的，周围人流量大，客源丰富，地理位置得天独厚，而且完全没有竞争对手，于是这家摆地摊的一家独大。这个“小商人”立刻想到：如果我试一下，会怎么样呢？小伙子萌生出尝试的念头，并且二话不说，马上开始行动。行动力就是第一生产力。当同龄人还躺在被窝里玩手机的时候，他已经在凌冽彻骨的寒风中开始做生意了。我相信，这个小伙子就是传说中的“别人家的孩子”，敏锐的眼光和超强的行动力完美结合，缺一不可。然而，我们大多数人是怎么做的呢？当第一个人取得成功的时候，我们在好奇；当第二个人取得成功的时候，我们在观望；当一群人取得成功的时候，我们才开始照搬和模仿。马云爸爸说过，眼光决定你的心态，心态决定你的行动，行动决定你的结果。所以说，有眼光的人，做什么事情都差不到哪里去。有眼光只是第一步，能行动才是最关键。有时候即便发现了致富的生意经，我们也不敢尝试，不敢做第一个吃螃蟹的人，总是怕失败，怕出丑，于是犹犹豫豫中失去了成功的先机。回想起当初，同样会做生意的香港“土地爷”霍英东，目光也同样敏锐。中学辍学的他当过船上的烧煤工、糖厂的学徒。偶然间发现，日本侵略军投降后留下很多机器设备，价格很便宜，稍加修理就能继续使用。于是，他专门买报纸，特地留意报纸上拍卖日军剩余物资的消息。抓准机会，及时买进，维修好再卖出。他就凭着这样“倒卖”的生意积累了最初的资本。不得不说，发现成功的机会，还是要马上行动，不然就错失先机，只能把挣钱的机会拱手让人。放下面子，挑战自我说实话，这两个小男孩，在初中这个已经开始讲究“面子”的年龄，大过年站地摊毫不顾忌他人目光，我表示异常的钦佩。因为，我在他们这个年龄的时候，甚至还不敢参加学校的古诗词比赛。哪怕把唐诗背的滚瓜烂熟，哪怕三等奖都有五百块的奖金，我都不敢参加。因为我怕输，我怕丢面子，我更怕被人在背后议论纷纷。然而，李嘉诚说过：“当你放下面子赚钱的时候，说明你已经懂事了；当你用钱赚回面子的时候，说明你已经成功了；当你用面子可以赚钱的时候，说明你已经是人物了。”就这句话所折射的道理而言，让成年人的我们跟他们对比，反而显得脆弱不堪。被领导批评了两句，玻璃心受不了，马上辞职！被目标客户拒绝了几次，心太累不做了，马上辞职！甲方爸爸多提了几点要求，太为难受伤了，马上辞职！有人说，成年人的世界没有“容易”二字。更多时候，我觉得是成年人的矫情。放不下面子，经不起输赢，在乎每一城一池的得失，步步为营。殊不知，小孩子反而就那么轻松地过了这个心理的坎。换个角度说，敢于得跟别人不一样，你就值得赚到不一样的财富。知人善任，合作双赢其实，我最羡慕的，是这初中生有一个好朋友，能够陪他一起摆地摊。在采访里，“小商人”告诉记者，他请自己的朋友来帮忙，因为朋友喜欢这种活动，而且比较放得开，不在乎面子，所以就叫来一起挣钱，他给朋友开的工资是一天200块钱。既能找到一个好帮手，又能给朋友自我展示的机会，何乐而不为？小小年纪，他就学会了双赢，这可不简单啊。要我说，重点还不在这里，重点在于他和朋友“划清界限”，亲兄弟也明算账。有人说，这位同学一共挣了一万七，但只给朋友发200元/天的工资，似乎真的太抠了。然而，我查了一下寒假期间山东青岛几家肯德基餐厅的兼职价格，请看下表：也就是说，假如肯德基招收兼职而且他朋友顺利应聘的话，一天最高收入也才110元，“小商人”给朋友发的工资是200元/天，其实已经是超出市场价2倍的价格。他不但不抠，而且对朋友算是超级“豪爽”。这个孩子，这个年龄开始，就知道用最多的钱请最合适的人，而不是用廉价来获得不给力的伙伴。这种思维可以说甚至超越了现在大部分的私企老板。他虽然可能只是懵懂，但是已经在亲自实践：要让员工成为狼，就不能给他吃草，还要给他吃上最好的肉。有人说：“钱的规则是，上帝的归上帝，凯撒的归凯撒。”谈钱，才是实现共赢最实际的基础。写在最后有人说，这名中学生是经商天才，其实也多亏了父母的言传身教和指导。对于我们来说，理财思维不是突然迸发出的，而是长期思考和实践的结果。人与人之间最大的差别在哪里？在于思考能力。猎豹创始人傅盛说过，人这辈子，最大的进化就来自于思考。你的思考给你带来了什么？是财富，还是平庸？希望这名中学生的致富故事，我们都能从中学到点什么。简介：维小维，做投资的爽朗女子，有料的职场妈妈○曾任四大、网易、宝洁等知名企业管理层○ 10年名企CFO及投资高管经验○财税投资领域行家，职场和管理领域达人喜欢我的文字，欢迎到我的公号“维小维生素”找我。