买房、炒股、做投资，我劝你掌握这条原则
前几天和一个课程平台老大约饭。我和他的约会一推再推，原因都是因为他身体不舒服。但是一旦投入饭局，他第一时间还是跟我谈梦想，谈新年计划，谈三年后的设想。我问他，你的病怎么样了？他说，熬了几个凌晨3点，胃真不行了，你今天点的菜我都不能吃。作为一个业务伙伴以及好朋友，我不得不制止了他继续聊业务的话题：你那么多的计划、摊子、业务线，无非就是赚钱嘛。然而身体垮了，钱有什么用呢？他低头吃着，思索良久。我相信，这世界上多少拼尽全力的创始人们，都需要这一盆冷水。这个世界，做加法容易，做减法难。很多人极其容易撞进去的怪圈是：一条路走不通，不甘心，继续折腾另外一条。结果，摊子铺大了，每件事都应接不暇。何止创业，投资这件事也是同理。不久前一个入市不多久的小伙子打开自选股账户问我，这堆股票选得怎么样。我眼都花了，足足有20多只，红红绿绿的，什么都有。我问他：巴菲特1300亿美元的基金规模，才买了49只股票，你是有他一半多的钞票吗？哪怕10只股票在你面前不停闪烁，你也顾不过来，何况20多只？他顿时哑然。其实越是市场狂热的时期，越要学会做减法。因为，做对选择往往只有一个信条。今天就来谈谈我对这些“减法信条”的理解。只有做减法，才在能力范围内找到最优解我以前接触过一个知识付费平台，副总亲自做课程策划已经很多年了。但是不知道为什么，突然又招聘了一个专门做课程策划的总监。两个如此高端的人才同时做课程策划，会不会有点太贵了？当时我极度不解地问了那家公司的老板：难道钱太多没地方使了，还是说有什么内部竞争的安排？那位老板哈哈一笑说：哎呀你想多了，专业的事情必须有专业的人做。副总裁主要工作是管理，副业是策划课程，这个重心必须改变过来。这件事情给我的感触很深。因为在此前，我用人唯一的标准就是要周身刀——什么都能干，啥事都能顶上。事实上，经过这一段时间的创业摸索，我就知道这种人根本不存在。如果说小公司前期，所有人都必须啥事都干，那只不过是一个短期权宜之计。那是什么原理呢？因为每一个人都有一个能力边界。也许你不自知，也不愿意承认，其实每一个人都一定有一份优势天赋。与之相反，那就一定有一份力所不及。就像大多数的人，从小道消息拿到一只“铁定能涨”的股票，却始终无法从里面赚到钱。那是因为，他虽然掌握了这个涨跌的信息，却掌握不准买卖的时点。有的人适合研究技术做短线，有的人适合拿着白马股做长线；有的人适合高杠杆玩儿衍生品，有的人只适合老老实实定投基金；有的投资人擅长研究宏观经济和大盘，有的分析师善于找到行业黑马。所谓能力边界，和你的时间精力有关，和你的历史积累有关，也和你对市场的敬畏程度有关。我们能做的，只能是：了解自己的能力范围到底在哪里；努力在范围内找到最优解。其他的，只能做策略性的放弃。巴菲特有一个著名的“两张清单法”：第一步：写下你一生最想做的25个目标；第二步：圈出其中5个最重要的作为自己的to do list；第三步：其他20个尽量不要去做。因为，这样会分散掉你的精力。这就是所谓的“策略性放弃”。也是我们古人所说的“弱水三千，只取一瓢”，也就是投资圈盛传的“十鸟在林，不如一鸟在手”。只有做减法能过滤信息噪音不久前我参加了一个电商合作方“see”的年度大会，见到了两年前和我一起探讨知识付费的一个朋友小Q。我问他，现在为什么不做知识付费，回去做老本行电商了？小Q一本正经地跟我说：因为商品占据的是用户的物理空间，但是课程占据的是用户的时间。物理空间可以无限扩大，但是用户时间可是有限的啊！他的这段话，让我想起罗振宇也曾经提过的一个言论：如果可以选择，是把孩子培养成美术家还是音乐家？答曰：美术家。因为音乐家占据的是听众有限的时间，而美术家作品可以很多幅挂在家里，占据的是无限扩张的空间。所以，美术家比音乐家的竞争环境更宽松些。这个故事告诉我们：思考职业方向选择的角度，本质上只有一个线索，那就是“稀缺性”。当然，这当中有很多噪音了：比如说有人说要考虑竞争，考虑利润率，考虑天赋，考虑培养成本……然而这些都是有解决方案的。这里说的“噪音”，就是影响我们摸索到最重要线索的那些模糊选项。就像目前来说，对于房价有两派意见：一派说刚需不断，上涨不断；一派说已经见顶，等着房产税出台就回落。然而看房价的涨跌有一个最重要的线索就是：供需。一线城市的供需基本平衡，所以房价会在胶着的状态下平稳；三四线城市热钱消退，需求下跌，所以房价下跌是必然趋势。另外，我们也可以多从身边观察，中介门口的牌子更替快慢，他们会不会经常带看房客人出入小区，甚至他们会不会夜里加班给我们打电话……这些小细节，直接反映了市场的供需活跃。排除噪音，本质上就是对手头的信息做减法。小道消息千万条，最要紧的是摸准一条判断法则。减法的本质，就是聚焦聚美优品的陈欧最近应该有点烦。2014年纽交所上市，成为时尚最年轻的美国上市公司CEO，之后他的日子没怎么好过过。前有小红书破蛹而出，后有大批电商新贵追着跑，市值也从300多亿直线掉到30亿，陈欧交出了一份对股东来说，相当难堪的答卷。但是，这番衰败，和他上市后跨界做各种业务不无关系。做微博网红，做共享充电宝，2017年炒币，投资拍电影，甚至还多了一条“不可置信”的母婴产品线……老实说，这些乱七八糟的业务，统统对于一个美妆团购起家的垂直电商来说，是个冷笑话。同样忙碌着做加法的一个人，叫做彼得.林奇。他也是投资界里面连轴转的冠军级人物。管着140亿美元规模基金的他，每年要访问200家以上的公司和阅读700份年度报告，每天午餐都跟一家公司洽谈，每个月要对将近2000个公司检查一遍。因此，他投资的公司几乎涵盖了所有行业和商业模式。简而言之，就是一年忙到头，什么都投一把。但是，他悄悄做的减法在于，他聚焦。无论投什么公司，他都是在不断迭代完善自己的投资逻辑，并没有跨界跑去演个戏，或者开个微博做网红。所以说，加法做在减法的基础上，才是真正有效的加法。如果盲目地加，那就是等同于吊一把达摩克利斯之剑在自己的头顶——随时掉下来，刺穿你所有的痴心妄想。黑格尔说：纪律是自由的第一条件。做加法是自由的，做减法是痛苦的。但减法是一种纪律，更是一种洞透本质的能耐。十全十美的人生，只不过是一个幻觉。它永远不值得你为超负荷的工作伤害身体，不值得你为基金股票太多看不过来情绪崩溃。请相信，这世界钱是赚不完的，你只能赚到属于你能力圈范围的那一部分。做减法，也许是快乐的唯一出路。简介：维小维，做投资的爽朗女子，有料的职场妈妈○曾任四大、网易、宝洁等知名企业管理层○ 10年名企CFO及投资高管经验○财税投资领域行家，职场和管理领域达人喜欢我的文字，欢迎到我的公号“维小维生素”找我。