都3000点了，来个高抛低吸？
黑熊/文嗯。面对上证指数站在了3000点的关口。你的内心是否有一种声音在说“炒股票嘛，一口气都涨到3000点了，这是一个抛压很集中的地带，一定会回调的或者说不定这轮反弹就到此结束了，来个高抛低吸如何？”嗯，我只能给这样的朋友默默的点个赞。说真。上面的思维，就是典型的散户思维。不信？你左右看看周边炒股的人，是不是10个人，10个人都是这么想的？如果，你也这么想的，最后竟然还这么做了。那么恭喜你，你已经彻彻底底的站在了输家一边。我之前一直和小伙伴说过。衡量市场重心的不是点位，不是点位，不是点位！而是市盈率。这一点，才是市场的基本原理。如果光光看点位，你能看出“高低“，并进行高抛低吸的话，交易所早就是你家开的了。你也不用看什么文章了。而现在，此时此刻，市场的估值水平是多少呢？上证A股PE为15.08这个在目前估值水平，无论从A股市场的自身历史对比，还是从现在世界其他资本市场对比。都是明显低估的。明白了这一点。你就知道此时此刻，你该做的只有一件事。那就是——锁仓。低位锁仓不动，高位兑现利润。（此处的高低，是指市场估值水平）这才是制胜之道。整天想着做做短线，高抛低吸的小伙伴。终究会弄丢手上珍贵的筹码。当我们抛开那些短视和浮躁。我们会看见一些对我们股票市场带来长远影响的事件，正在一幕幕的发生。1.A股国际化，这个浪潮不可逆。2月28日的清晨，MSCI指数决定将A股大盘股的纳入因子由5%提升至20%，根据此方案，MSCI计划在2019年5月和2019年8月，分两个阶段提升，每个阶段提升幅度为7.5%。MSCI指数，是全球投资基金经理最热衷跟踪的指数。也就是说，当A股纳入这个指数之后，随之而来的是，众多跟踪这个指数的资金，会同步买入A股的公司股票。还不止这，美国的MSCI指数，提高了A股的纳入因子，那么作为他老对手的英国富时罗素指数，大概率也会跟进。外资的源源流入。市场的重心会提高，还是走低？你们自己想想。2.科创板的加速推进，点燃热情。A股市场，很多人觉得是一个“政策市“。没错，他就是一个”政策市“。是”政策市“又怎么了？政策市就不能涨了吗？这是一个很奇怪的论调。难道美国的资本市场，就不是一个政策市了吗？放眼全球，没有哪个市场，不会因为国家政策的调控，而影响资本市场价格的波动。一个都没有。如说硬要这样说，那么全球的资本市场都是政策市。这次科创板的建立，被提高到了国家层面。习 大大，亲自发话。今年以来市场的表现印证了这一点——热点此起彼伏。（科创，5G概念，通信，传媒，计算机，猪）那么现在很明显了，市场上就存在了两股很强的力量。1.外资持续流入。参与的是MSCI成分股以及个别行业白马股。2.内资，特别是游资，参与热点的炒作。两股力量的交替，让市场呈现明显的赚钱效应。热情一旦点燃，犹如股性激活，再想回到低谷，已成妄想。因此，我现在只做一件事。锁仓，一股不卖。其他的朋友要怎么做，我管不着。有缘的小伙伴，三个字送你们——稳住了。