微淼小白理财训练营学后感悟
财务自由是指人无需为生活开销而努力为钱工作的状态。简单地说，一个人的资产产生的被动收入至少要等于或超过他的日常开支，如果进入这种状态，就可以称之为财务自由。每个人都有资产，而资产可以分为生钱资产，耗钱资产，其他资产，这三种资产在总资产中所占的比重决定着我们是否可以实现财务自由。当生钱资产所占比重大于等于80%会越来越富，当耗钱资产所占比重大于等于80%则越来越穷，按照这种说法我们应该增加或者创造生钱资产同时减少消除耗钱资产，理想状态即耗钱资产为0，理论上耗钱资产为0应该是最好的状态。可是为什么每个人都有耗钱资产，我问过一些人得到的回答是“有些人的梦想就是耗钱资产比如豪车别墅”还有“不可能没有耗钱资产”还有“生活需要”等等回答，这就形成一个矛盾，一方面我们要实现财务自由减少自己的耗钱资产，而最终的目的确实为了增加我们的耗钱资产。所以当我得到那些答复的时候，有些想笑，这竟是一个教人达到财务自由的人给出的回答。这其中有一个根本性问题：为什么每个人都有耗钱资产，即使是懂得要减少耗钱资产这个道理的人也不例外，换言之，耗钱资产是每个人的必需吗？下面我根据我得到的那些答复一条一条解释：“有的人的梦想就是豪车别墅”请大家思考一个问题，开豪车住别墅就代表一定要自己拥有这些耗钱资产吗？显然不是，房子可以租，车同样也可以，这样就满足这些资产不属于你，只做短时使用，而房子的物业费，装修，家具，安保，车子的保养，保险，加油等一些列费用也不用承担，也就是说你没有拥有这些耗钱资产，但却同样可以享受这些东西；然后第二条“生活必需”何为必需，衣食住行。住和行就是车子房子，现在说衣和食，衣服，你们一定觉得车子房子可以租，衣服不行了吧，当然可以而且还是大牌，潮牌，目前支某宝里就提供这样的服务，这样每个月都有新衣服穿，穿完寄回，衣服也没损伤，也不用买很多衣服到头来只是穿一年第二年就不行流了或者不喜欢了；还有一句“不可能没有耗钱资产”这一条，这样的说法很无力，没于任何说服力。然后是食，同理下馆子，就可解决，不必柴米油盐，不必锅碗瓢盆。按照减少耗钱资产的思路，我以上针对衣食住行的方案最大限度的减少了这些耗钱资产，但是还有一个漏洞不知道大家发现没有——短期租赁同样会产生净流出。房子车子衣服会不断产生租金，下馆子也要支付每顿的费用，所以得出一个结论，不管你有没有耗钱资产，都会产生净流出，即维持每个人的生存必定会产生净流出，我暂时把它叫做生存流出。如果你能看到这里并且觉得我没有在讲废话的话，你已经接近最终的答案了，根据我们得出的结论，每个人都会产生生存流出，那么拥有耗钱资产和以上最大限度的减少耗钱资产的净流出分别是生存流出的两种形式。这样我们就面临一个选择，那种流出更少一些，这很重要，这关系到我们是不是财务自由，还记得文章开头什么叫财务自由吗？被动收入大于支出！所以那种方式的生存流出能小于我们自身的被动收入，才是为什么我们每个人都拥有耗钱资产的原因。这两种方式的生存流出各有优势，以房子为例，成本上，买房子的装修，安保，物业等费用和租房子的费用相比较，带来的净流出少的则优，便捷性。买房子的话位置固定，装修风格固定，打扫，维护，耗费人力物力，而租房子拎包入住，打扫，维护，安保，物业都有房东来负责，租期到了就可以随时换位置。衣食住行其他方面也是同理，在成本和便捷性等等属性上各有各的优势，生存流出的两种方式根据自身需求而择优选定，有一个原则：尽量的使支出小于被动收入，别忘了这是我们的目的即财务自由。当你的被动收入足够大时不必在为了减少生存流出而选择在家做饭的时候，你的财务自由便达到了一个新的等级，很明显下馆子的生存流出方式比在家做饭的生存流出方式带来的净流出要大。但是你获取了更多的舒适性，便捷性，更好的体验，更好的服务，那么就衍生出一个等级：财务自由等级，当我的思维到了到了这里，我试着去搜索财务自由的等级，果然有相似的说法即财务自由九大阶段，大家自行百度即可。我的分享到这里就结束了，以上拙见是我关于“每个人是不是一定会有耗钱资产”这个问题的辩证性想法，并且得出的一些看法，从而使我对生钱资产和耗钱资产的认识理解加深。为最终实现财务自由深化了自身的理论基础，可能对大家有帮助或无帮助，还有关于其他概念的一些辩证性想法和思维就不一一说明了，12天很短，让我认识了一群热爱生活，向往自由的小伙伴。同时也学习到了很干货的小白理财知识，最后祝大家在接下来的日子早日实现财务自由，乘风破浪，成为自己财富的主人，生活的主人，加油！