90后负债数据“真相”背后，是残酷的现实
汇丰银行最近调查显示，中国90后一代人的债务与收入比达到令人吃惊的1850%，该群体欠各种贷款机构和信用卡发行机构的人均债务超过17433美元(约合12万元人民币)。90后负债额是月收入的18.5倍，人均负债高达12万。这个数据值得引起每个人的重视，90后年轻群体有两个典型标签：一是“爱花钱”，二是“穷”。所以透过数据来看看90后负债背后的“真相”是什么？欲望不断被放大，步入深渊浑然不知随着花呗、京东白条等网络借贷形式的风靡，通过借贷进行超前消费，成为越来越多的年轻一代的选择。用明天的钱，成就今天的梦想，成为当下十分新潮的消费观念。而今天的年轻人，在他们的消费账单里，出现的更多是笔记本电脑、苹果手机、电子书kindle、运动装备、化妆品、健身卡、名牌包包等奢侈品，以此来满足自己的虚荣心。除了上述消费品，各种聚餐、旅游也是年轻人普遍的生活方式，大学生每月千余元的生活费根本负担不起，只得借钱消费。2018年的天猫双十一，销售额突破了2135亿，阿里巴巴再次创造了历史。然而，这巨大的销售额背后，是多少年轻人负债消费换来的。花呗和京东白天长长的还款账单，成为了多少年轻人噩梦。而从心理学的角度来分析，当消费者进行借贷消费的时候，在支付过程中会出现强烈的快感，但是对未来还款的担忧，却非常的细微。这也正是贷款消费让人上瘾的原因。90后经济状况亚历山大：70%的年轻人分期负债，20%的年轻人并没有存钱，31%的年轻人在4个以上的平台借贷。电商行业的快速发展，众多网购成瘾的90后年轻消费者群体，进一步助长了网络借贷的发展，而背后最大的受益者是资本，作为这个年轻群体只能无奈的面对这些“负债”。为昨天欠下的账买单，身心疲惫因为急用钱，东莞青年牛某2017年10月在某借条贷平台APP上打了6000元借条，实际到手的只有2300元，约定一周之后还款3000元。几次如期还款后，借款人不断怂恿续借、追着放款，但出现一次违约他便陷入泥潭：到期还不上，当日要付三成续期费；如果续期费也付不起，就按每天300元累计逾期费。一年多下来，牛某实际借钱不到1万元，但总共还了将近10万元，APP上的借条却还没消除。刚参加工作五个月、今年28岁的小曲，还在用工资一点一点“填窟窿”。在北京读研期间，她在“蚂蚁花呗”上每月动辄花费三五千元，由于没有固定还款来源，每月只还款最低额度，剩余部分自动转到下月收取利息，如此反复“滚雪球”。还有人因为花钱花得太疯，连清白和性命都弄丢了。厦门女大学生深陷裸贷，不堪还债压力和催债电话骚扰，自杀身亡。武汉大学生在旅社自缢身亡，家人发现他手机中有13个网贷APP，共欠下5万多债务。智联招聘《2018白领满意度指数调研报告》数据显示，2018年度存款超过3万元的白领仅占三成，两成白领不仅没有存下钱，还欠了债务。16-17年一段时间以来，借条贷、校园贷等乱象频发、屡见报端，超前消费、借贷消费不仅裹挟年轻人个人财务状况，更是对其发展前景乃至人身安全构成威胁。社会快速的发展却忽略了根本的教育在互联网与市场经济下成长起来的90后、00后，摆脱了前几代人那样原生家庭经济状况普遍不宽裕的状态，手中的可支配财产多了起来，消费有了底气。但与此同时，一部分人超前消费惯性难止、尺度难以把控，并未及时形成收支平衡、量入为出的理性消费观。在此过程中，家庭、学校、社会的正向引导也存在缺位现象。有专家表示，在社会欢呼消费扩张和升级的同时，各方面对年轻人消费观的教育和引导显得滞后，目前几乎是一片空白。只有等到事情的发生并造成严重后果，才引起人们的重视！最后只能为社会的不重视，付出惨痛的代价。改变，从花钱思维到赚钱思维这是一个浮躁的时代，是需要好好的给自己的人生规划，未来的路如何走？首先要做到从思维上的转变，当人有赚钱欲望，才有强烈的付出行动力，想要赚钱，你就必须行动；想要有更好的人生，你得摆脱过去的自己。野口真人在《学会花钱》一书上写道：“为了拥有更充实的人生，我们不能被金钱摆布，我们要控制它。”不是光靠想象，而是真的做出行动，用行动换来财富。赚钱靠想象的人，不过是在白日梦里虚度光阴。你我共勉。