最近疯涨的背后，却是半数个股都跑输了指数
最近大盘真的顽强，多次下探回调，都好像有一只看不见的手托着。下午跳水，收盘就拉回，远的不说，2017年就经常遇到这种情况。虽然大牛市没有，但像2017年那种结构性牛市不一定没有。说到2017年，就令我想起当时市场上的一个现象：指数远远跑赢大部分个股。我今天做了数据对比，发现年初以来虽然行情反弹十分给力，但的确有半数个股都跑输指数。年初至今（2019年2月20日）上证50累计上涨12.87%沪深300累计上涨14.66%中证500累计上涨11.99%创业板累计上涨12.62%创业板50累计上涨12.80%我用数据软件，以“年初至今涨幅”排序，排在第1414位的华通医药，年初至今涨幅为11.99%，刚好与跑得最弱的中证500指数持平。目前两市一共3586只股票，也就是说有3586-1414=2172只，全市场60%的个股都是跑输指数的。虽然最近一些妖股连续涨停，但更多的小盘股依然无人问津。这从部分行业板块里面，可见一斑。比如我个人最喜欢的证券行业板块，证券指数年初至今涨幅22.66%。但在38只证券指数成份股里面，也只有16只证券股跑赢证券指数，其余22只证券股都跑输指数，同样是60%的证券股不如指数。而且再看细一层，排在倒数的也是市值偏小，行业逻辑不好的小盘股。很多其他行业也是如此，比如最近逆势上涨的黄金板块，山东黄金作为龙头已经一骑绝尘，小弟们连大哥的车尾灯都快看不见了。最近行情好，来了很多新朋友。作为老韭菜先奉劝大家一句，现在进来炒股，如果没时间研究行业，也不会看财务报告，买指数基金就行了。在外资不断流入的大环境之下，在经济数据仍然未触底的前提下，行业龙头价值会比行业小弟高得多，不会选龙头，就直接买指数。因为大部分指数都是加权指数，指数自动会帮你把龙头股的仓位加大，把行业小弟的仓位减少，所以一般的指数也有自动选股的能力。而如果想买指数买得更好，可以参考我之前写的一篇关于Smart Beta指数基金的文章《哪些是现在值得入手的优质基金？》........说到证券股，昨晚一则大新闻忘记说了。阿里巴巴昨天宣布增持中金公司，持有中金公司约2.03亿股，占总股份4.84%。不过还是慢了一步，腾讯早已经是二股东了，阿里进来也只是三股东。大家对国内券商双龙中信证券、华泰证券可能比较熟悉，这中金公司是什么鬼？憋说话，看图。中金公司的市值虽然不大，比中信证券和华泰证券都要小，但行业地位一点都不低。如今是嫡长子+腾讯+阿里，强强强联手，证券行业龙头集中化的现象，已经明显到不用我再强调的地步了。证券龙头股的排行分类我之前也点评多次，我还自己动手写过证券行业分析报告，你们自己上私房课搜一下就有，我就懒得再重复分析逻辑了。对了，有个问题我每次聊券商股都会有人问的，再说一遍，东方财富不是纯正的券商股逻辑。券商们未来的进化方向是投行，东财的进化方向是金融资讯服务+基金产品销售。如果阿里和腾讯跟券商们联手，可能会分走东财的流量，这是不利影响。利益相关：因为东财估值比较贵，我虽看好东财，但并没有买。