散户的生存之道是什么？
不论市场环境如何变化，主力运作手法如何推陈出新，都难以逃脱建仓、拉升、洗盘、出货、下跌的俗套。建仓在坐庄流程中，是主要的必经阶段，不经过建仓就无所谓坐庄；掌握庄家建仓的手法及规律，可是说是“与庄共舞”、战胜庄家的第一步。1、股票开始出现被严重低估现象。特别是上市公司本身没有出现任何倒闭、破产的迹象，而且一直处于正常经营，这就是跌过分的体现。2、往往市场很悲观的时候，股票价格出现大面积的非理性杀跌，且利空消息不断，这波未平，那波又起。3、股票价格最少于历史高点和前期资金密集出逃位置保持50%以上的距离。其原因很简单，因为没有50%的空间，前期主力是出不完货的，其二，如果新主力与前期庄家没有50%以上的价格距离，很容易产生碰庄现象;其三，没有足够的拉升空间。4、在某个时刻，股票价格跌不动了，技术形态上逐步走出原来的下降通道，股票价格通常保持在3%左右的幅度上下震荡，短线客几乎没有什么高抛低吸机会。二、建仓首先要说明，一只股票在不同时期，庄家是不同的，甚至在同一时候，也可以有多个庄家。这些情况必然会导致走势难于分析，所以这里以长庄为主进行介绍，因为长线庄各个操盘步骤历时均较长，上涨幅度也较大，是跟庄的主要对象。永远记住，长庄是只买低价，不会追高。做一次长线庄，就像打一个大战役。他们在建仓时最在乎的是价位，其次是数量，最后才是时间。筹码结构不合适的股票根本不予考虑。庄家开始建仓时，股价离最近的一个成交密集区下缘已经很远了，一般在30％以上。标准建仓手法主要包括5个阶段：见底前平台———做底———见底后平台———推高建仓———第二平台。见底前平台：即主动买套期。在大盘下跌时，庄家开始接手割肉盘。但是如果单纯横盘就没有人卖了，所以还要继续震荡，而且没有大阳线以避免短线客的注意。做底：当大盘见底时，人气往往是最低迷的，这时如果股价跌破平台，会引来更多的割肉盘。见底后平台：见底后，稍微进行拉升，一般要超过见底前平台，使割肉者都踏空，不愿买回，这样庄家就有足够的时间继续建仓。由于股价还处于低位，持股者信心仍不足，仍有不少割肉者。但是，随着平台的延长，持股者心态趋稳，加上有买盘关注，所以越往后，庄家吸到的筹码就越少，当庄家觉得继续盘下去不划算时，就开始推高。推高建仓：这种推高的走势，涨幅并不小，但振幅较大，且庄家往往避过短线客的视线，你在涨幅榜上很难找到它。虽然底部横盘的时间比较长，但庄家在这个阶段吃到的货要更多。第2平台：经过一段时间的推高，股价有了一定的涨幅，技术指标也到高位了，股民又不再看好此股了，此时正好是洗出获利筹码的时机。这个平台不管怎样盘，看好的人都不多，所以庄家可以凭心情做，有时达数月。待到庄家觉得持仓量足够了，就开始进入拉升阶段。根据筹码分布情况，及庄家的胃口，有可能有第3、4、5个平台。不论市场环境如何变化，主力运作手法如何推陈出新，都难以逃脱建仓、拉升、洗盘、出货、下跌的俗套。建仓在坐庄流程中，是主要的必经阶段，不经过建仓就无所谓坐庄；掌握庄家建仓的手法及规律，可是说是“与庄共舞”、战胜庄家的第一步。三、这种建仓、洗仓方式有几个特征值得留意：1、在上升通道中成交量总是当股价触及通道顶的时候，而一旦股价回落到通道底附近，成交量明显萎缩。2、短期走势的周期性比较明显，在通道上升过程中高点和高点之间，以及低点和低点之间的周期相差无几，这也给了投资者短线参与的机会，但一般短差不会太大。3、洗仓过程通常一次性完成，形成单边走低的行情。调整幅度通常是前期升幅的50%或者61.8%，可以根据这种黄金分割比率来选择最佳的低位买入点。4、同时下调成交量与上升过程比较大幅减少，这一点也很重要，可以确保主力没有半途因为其他意外因素而出逃。5、另外要分辩上升过程的波浪结构，是由五浪还是三浪组成，这是判别大的波浪形态是反弹浪还是推动浪的关键。四、庄家建仓行动：1、推高建仓法拉高建仓是一种利用散户惯性思维逆向操作的一种典范。由于市场人士大多会认为主力为了降低成本会采取打压股价进行建仓或主力建仓往往在低位的习惯性思维而采取的逆反手段，把股价推升至相对高位建仓的一种方法。2、波段建仓法这是庄家为了达到充分收集筹码而经常采用的一种建仓手法，即利用股民“高抛低吸”、“见反弹减码”和“波段操作”的心理，积极买进筹码。3、横盘吸筹主力在盘中维护股价，盘口上常用上有大单压板和下有大单托板,股价涨不动但也跌不下去，单子挂而不交，造成成交量明显变小，说明市场抛单少，被主力锁定的股票多，此时还应多细心观察。这种方式就是时间长，持股的人要有耐心。横盘建仓时主力在盘中维护股价，盘口上常用上有大单压板和下有大单托板，股价涨不动但也跌不下去，单子挂而不交，造成成交量明显变小，说明市场抛单少，被主力锁定的股票多，此时还应多细心观察。如图：五、稳定盈利需要做到哪些事及时换筹避免套牢做股票切忌一味死守教条。因为市场热点大多是机构为营造炒作个股的氛围而挖掘出来的。经过大造舆论和一段时间的炒作后,机构一旦撤庄,这个题材必将被市场所抛弃。所以做股票不必相信这题材、那概念,只把它作为市场热点,积极参与就是了。若发现交投已逐步趋弱,则应及时退出。此时,市场肯定又有新的热点产生,因为机构是不甘寂寞的。如果股民执意等待这类股票,不到成本不出货,那么等待的时间相对要长一些。因为恶炒过的个股,上档套牢盘重重,没有哪个机构愿意充当“轿夫”角色。只有及时换筹,并且顺势而为,才能保证多赢少亏。高新发展、高新发展、高新发展以熟为重半仓长线时下流行一种古风就是伯乐辈出。应该承认,发现一匹黑马,无疑挖掘到一口金矿。但对于中小投资者来说,发现一匹黑马并骑上它,恐怕很不容易,所以盲目人骑瞎马的悲剧比比皆是。笔者认为中小投资者炒股应抓住一只自己熟悉的、且股性较活跃的股票运作。具体做法是用一半的资金,专买一只股票,高抛低吸。之所以坚持半仓,是可以在持续上升的趋势时,分批追加持有;在不断回调时且未知底部时分批补入,可以摊低成本。而只做且专做一只股票的好处是,既避免了精力的分散无暇顾及,又不会因个股无序炒作带来的此赚彼亏的结果,更可熟知其阻力位、支撑位,比较容易进出自如。树立自信逆水行舟股市有句名言：“最好的顾问是自己”。作为中小投资者,应当坚信自己每一次作出的投资决定都是正确的。唯有这样,才能不产生任何无益无用的沮丧或懊悔。在如此良好心态的基础上,如果再辅以“多头行市不做多”,“空头行市不做空”的逆向运作,同时在指数与股价上设定上限与下限,到上限再好也要抛,在下限再跌也要买,不拘泥一时的涨涨跌跌,相信还有什么能妨碍你成为驾驭市场的强者呢六、在市场中想要生存，性格是关键。在市场中没有绝对的理论，是百发百中，只有不断学习，只有学习才能生存。炒股的难度体现在一要持续赚钱，保持常胜，体现为只要有上涨的机会或多或少每次都能有收益;二要收益显著，参与上涨机会中涨幅最大或涨幅排前几名的品种。市场中能够达到此种要求的人凤毛麟角。即便是职业炒手的那些代客理财人士在实战过程中也有手忙脚乱的时候，因为做股票有个冷静的研究分析的过程，此外还得有临盘操作随机应变的过程。身处繁杂的环境，应对繁杂事务必然分心，何况人精力有限，加上部分个股的过分曝光，使得庄家的反向操作成为必然，所以很多在市场中露面的“股神”“能手”，一旦经过一段时间的公开操作，往往要褪去原来的光环，这不是说他们没有水淮，而是象练武的人，“拳不离手曲不离口”，一旦精力分散必然大失水淮。炒股要先学好技术，积累出一定经验，在牛熊市的实战中反复演练，水淮方能水涨船高，此外别无他法。学习用简单的东西去分析看大盘，先是从个股来看大盘，个股的活跃度，第一板涨幅怎样，热点板块龙头操作思路，后看熟悉股票主力的操作思路，最后加成交量就先知趋势会怎样。炒股是应该用心的，但不能痴迷。抛弃学习、娱乐等正常生活，一门心思钻进股堆里不仅失去了生活的乐趣，更由于远离现实生活而不可能看清股市。适当地同股市保持一定的距离，抽时间从事一些自己感兴趣的其他事情，就会使人精神振奋，头脑清醒。而且离虚拟市场远了离现实社会就近了，分析问题便更加客观淮确，炒起股来也就会得心应手得多。短线炒手能做到弱市不做，挤身一流高手之列将是指日可待的事。无论水平多高的短线炒手，只要做不到这一点，都逃脱不了亏损的命运。市场上有很多水平，经验，盘感都有过人之处的短炒高手，大部分的利润回吐都是没有做好这一点，不然收益在60%以上。索罗斯是当今世界是最具影响力的投机家，精于投机之道，他有一套自己的投机理论，并把它上升到哲学的高度。求生之术在投机理论中占有重要一席，在他的实践操作中具有重要地位。求生之术之所以重要，是由投机的本质所决定的。在金融市场中，投机意味着捕捉市场机会，而这种机会出现存在着不确定性，所以，投机的本质就是对机会的不确定性进行概率测算。当所期望的事情发生了，那就赢，反之，则输;若所期望的事情没发生，说明当初所下的判断错了，此时，最需要做的事情是认错出场，先逃生，以求下次再战。求生术的本义是不让损失扩大，保存实力。在一个“未成熟、不规范”的证券市场里面参与投资活动，只有“赚钱才是硬道理” ，我们认为没有任何一个机构和个人能够完全而淮确预测出大盘的涨跌和具体点位。许多投资专家都想当上帝，预言股市涨跌，但结果都是灰头土脸以惨败告终，为什么没有人能够做到淮确预测大盘，其道理就在于左右股市的涨跌因素数不胜数。美国人曾做过一次调查，让不同知识水平不同层次的投资者对股市预测，经济学家和清洁工人的淮确率不相上下。听起来很可笑，但仔细想一想这才是真理，股市并不是只有经济学家参与的，也有清洁工人。股市涨跌就是大众心理的集合反应，而揣测他人心理是徒劳的，不现实的。所以我们认为炒股最简单最有效的方法就是：“闭上嘴巴，睁开眼睛，动手操作”!闭上嘴巴就是不要去预测市场，睁开眼睛就是看图说话，动手操作就是按看到的结果执行!在实际操作中运用就是在每一次建仓之前，先做投资假设，确定投资的理由;其次，在建仓之后，不断检查投资的理由是否成立，是否与建仓时的期望相符;最后，若发现市场反应与期望一致，投资理由成立，寻机获利了结;若发现市场反应与预期不同，投资理由已不再成立时，则毫不拖延，马上认错，在第一时间斩仓离场