2019年会是股市牛市的一年吗？|2019-03-04复盘
没啥想说的，这两天卖飞了中信证券很伤心。随着近年来行情的火热，最近知乎上很火的一个问题是：2019年会是股市牛市的一年吗？再次复盘，几乎可以肯定2019年是牛市。单说牛市有点笼统，不妨给个定义——短20中60长120均线多头排列，趋势始终向上，即便回调也不会影响中长期均线向上的趋势。然后我们来看下上证的日线图形，是否符合上述定义。很明显了是不是，MA5,10,20已经多头，60也马上上穿120，即便有回调，也不会改变这个上升的趋势。无论从哪个技术指标来分析，走到今天3月6日，都是超买状态，离回调不远了。看看下面的乖离率跟2015年大牛市的高峰也不远了。接下来重点关注的是回调会有多深多久到哪里？这次回调下来，如果不改变多头排列趋势，那么几乎可以肯定这波大的牛市才刚刚开始，这也是最佳的重仓进入点。如果真的走出那样的走势话，3500只是短期的一个目标而已，4000点也不是不可能。周线来看，这波上冲走的太急了，中间完全没有一次像样的回调。20周线已经拐头向上，但MA60还在向下走，理想中的最佳走势，回调一波震荡一波，然后周线纠缠，走出5,10,20,60的多头排列，那么一波波澜壮阔的大牛市就来了。接下来怎么办？持仓的抱住，空仓的耐住性子等回调。买什么？牛市买什么？必须是证券啊。除了券商，科技股——5G、芯片、半导体、人工智能、高端制造与装备、云计算肯定是2019年的重点和热点。不会选股的，主题基金或ETF啊！谢谢大家持续关注我的专栏：理财实现财富自由，整理的所有投资读书笔记请点这里：理财专栏文章整理-持续更新，码字不易，欢迎打赏请鹏叔喝咖啡。