两月上涨超250%，趣头条到底有什么在支撑其股价高增长？
移动互联网资讯产业在中国可谓是蓬勃发展，在这个产业当中很多的产业参与者都还没能走上资本上市的道路，但是其中有一家却率先上市，这就是被誉为五环外的趣头条，这家堪比拼多多的上市公司，用短短几年的时间就实现了辉煌的战果，如今趣头条不仅实现了股价暴涨，更做到了业务高速发展，趣头条到底走出了一条怎么样的道路？一、一路高歌猛进的趣头条根据启信宝的数据显示，趣头条的母公司上海基分文化传播有限公司成立于2012年1月，从这个时间来看似乎是中国互联网的一个老兵了，但是其主要的APP趣头条的上线时间确实2016年1月，期间经历了三轮融资，有着腾讯、小米、人民网人民创投、澎湃网等诸多知名机构的加持，让趣头条走上了一条和传统新媒体机构不同的发展道路。2019年3月6日，趣头条发布了其上市之后的首份年报，3月6日，趣头条正式发布了2018年第四季度财报及全年未审计财报。趣头条第四季度营业收入达到13.3亿元，同比增长426.1%，超过此前业绩指引的高端12.5亿元。2018年全年营收30.2亿元，同比增长484.5%。在非美国通用会计准则（Non-GAAP）下的净亏损率持续收窄，第四季度为27.6%，较上一季度收窄2.9个百分点。虽然有着一些亏损，但瑕不掩瑜的是趣头条的增长依旧十分显著。其中有三个亮点尤为突出：首先，趣头条经营数据增长极快。自2019年第三季度趣头条上市之后，趣头条第四财季净营收为人民币13.270亿元(约合1.930亿美元)，较去年同期的人民币2.522亿元增长426.1%。用户数据方面，第四季度平均月活跃用户达到9380万，同比增长286.0%，2018年净增6950万，平均日活跃用户达到3090万，同比增长224.2%，2018年净增2140万。现金、现金等价物和短期投资总额为人民币23.017亿元，运营现金流超过4个亿。其次，米读业务飞速增长。米读采取了“免费+广告”的全新商业模式切入全量人群，自2018年5月上线以来，米读在几乎没有来自趣头条APP导量，主要靠自身获客的情况下，在近半年的时间内获取了4000万新增激活用户， 2018年12月末平均日活突破[500]万，排名网文阅读行业第三；日人均使用时长150分钟，排名网文阅读行业前列。第三，趣头条在用户时间争夺战上抢得先机。趣头条日人均使用时长同比增长96.3%至63分钟。按12月末的数据计算，趣头条+米读每天用户总时长超4000万小时，占中国移动互联网整体用户时长份额约1.3%。再加上趣头条2019年以来一路上行的股价，向好的业绩，都让人疑惑趣头条到底走出了一条怎么样的道路？二、趣头条的差异化路径在何方？在移动互联网资讯的疯狂红海当中，似乎每一个企业都已经找到了自己的位置， 每一个梯队都有无数人占据，甚至让人觉得这样的市场几乎已经没有机会，蛋糕已经被瓜分殆尽了，留给后来者的似乎除了西北风什么都没有了。然而，趣头条却告诉了我们一个神奇的市场，在中国广大下沉市场当中，在中国人都没有意识到的地方，一个巨大的市场正在快速孕育。一是趣头条的差异化市场补位策略相当成功。经过2年多的发展，趣头条已经证明：在五环外还存在一个移动互联网增量市场。趣头条得以快速成长，首先是得益于这部分新兴市场人群持续涌入互联网带来的人口红利。随着中国经济的高速发展，之前横亘在中国消费者面前较大的城市极差正在消失，中国消费者的可支配收入差距正在快速缩小，再加上三四线及以下市场较为便宜的生活成本，让下沉市场的人口红利优势正在被逐渐彰显出来，对于趣头条这样的互联网机构来说，选择一个差异化的蓝海市场，实现对互联网业务的补位成为了趣头条成功的核心关键。与此同时，由于下沉市场消费者较慢的生活节奏，让其拥有了远超过一二线市场的休闲时间，直接导致其用户流量与活跃度相当高，这在趣头条的平均日活用户方面体现的非常明显。可以说，趣头条已经成为少有的在互联网产业当中既拥有了一定规模，年收入又能实现跨越式增长的企业，根据公开市场资料显示，2018年日活用户超过1000万，收入增幅超过3倍的互联网公司相对较少，公认的一般认为是今日头条、拼多多、趣头条三家，可见趣头条策略优势所在。二是多元化创新机制正在快速形成。在趣头条内部有一个“8020”的创新机制：80%的精力用来做主要产品，20%的精力用来做新产品。对于2018年的趣头条来说，80%的精力自然用在了趣头条App上，而另外20%，则必须有米读小说的名字。这种模式在世界科技巨头谷歌身上层面被反复实践过，将业务人员的精力分出一部分来专门去做不一定能赚钱的业务，甚至和业务无关的东西，但是就是这些无关的精力往往创造出奇迹。米读小说就是这样的东西，在互联网小说阅读全面付费的红海当中，2018年米读小说不仅杀出重围，而且形成对传统收费小说模式的完全颠覆，并且打破了成功互联网公司极其容易出现的路径依赖现象，让趣头条形成了除主营业务之外，多元化利润增长点的新模式，这种多元化利润生态孵化模式才是趣头条当前的一种重要突破。三是商业价值正在被逐渐挖掘出来。对于市场来说，一二线城市的用户已经逐渐形成了对于所接受内容的免疫力，但是三四线城市及以下却是一个难得蓝海，这些市场的消费者往往会有比一二线城市更高的商业推广接受度，这将有可能成为市场的重要优势所在。所以我们在业绩层面就能够看到，趣头条仅用了两年半时间，实现单季超10个亿的营收。调查很多互联网内容创业者之后发现，最近半年来在互联网资讯市场上，来自于公关公司和企业公关对于趣头条的询问正在不断增加，基本上已经实现和大多数头部平台接近的询问量和合作量，可见趣头条的商业价值正在逐渐被市场所认可，只要这个趋势延续下去，趣头条想要实现扭亏为盈应该为期不远。综合上面的分析和趣头条的财报数据我们可以明确，趣头条从业务基本面上的确具备了一定的业务支撑，这也是当前其股价走势的重要基础。（本文作者：江瀚，苏宁金融研究院特约研究员，本文为作者原创，由瀚海观察联合一点资讯特约出品，版权所有，如需转载请和本号联系）