【新书试读】《高财商孩子养成记》：第1章 补习社的相遇(上)
每个周六，我都会去上画画课。这个习惯，从我幼儿园开始，一直坚持到现在。不，不能用“坚持”这个词。我很享受画画课的时光。很放松，很舒适，不会再焦虑考试成绩、家庭功课、学校里的各种烂事儿，就安安静静地坐着，随意用五彩的颜色，左涂右抹，不知不觉间，时光流逝，组成了一幅幅美好的画作。我不知道自己画得好不好。妈妈说我画得越来越棒。但她从没要求我去参加比赛，所以，也不知道到底是不是真的很棒。周围的同学，来了又走，像走马灯一样换。大多数只学一个学期就不见了，最长的也才学三个学期。我的画画老师也换了好几位，只有补习社没有换。我已经在这个补习社里学了8年，老板娘都不再把我当成客人。人手不够的时候，还会让我帮她看店。就像现在这样：画画老师还没来，老板娘急着出去取个东西，就让我帮她照看着。我坐在等候区的沙发上，无聊地东张西望。斜刺里，坐着阿杰的妈妈，低着头在玩手机。阿杰是我同班同学，都是五年级生。他在这里补奥数和中文，接下来会去另外一间补习社补英文和小提琴。他妈妈原来也要上班。三年前，阿杰成绩不好，就辞了工，一天到晚在家盯着他。偶尔有一次，妈妈送我来补习社，遇到她，两个人聊起来。听她跟妈妈说：“都说‘陪伴是最好的爱’，我们夫妻俩都忙，陪他的时间太少，错过了很多跟他相处的时光。后来我们商量了，由我辞职在家，守着他。”事实上，阿杰的成绩不算差，在班里一直处于中上位置。他妈妈全职后，没见有什么起色，阿杰反而越来越沉默起来。这也能理解。妈妈一天到晚跟着，时间表排得满满的，学完这个学那个，喘口气都不行，跟坐牢没什么两样。换谁都这样。阿杰爸爸好像在一间大公司工作，很忙，很少见到。有一次，我坐巴士，阿杰跟他爸就坐我前面。一路上，听到他爸不停地说教。来来回回就一个意思：要好好读书，考个好大学，找一份高薪厚职的工作。阿杰就一直低头玩手机，一声不吭。在我家，情况恰恰相反——通常是我在不停说话，我妈低头玩手机。我妈也没安排我上各种各样的补习课。画画一画就是八年；学校里开了音乐剧课，我很喜欢，学了五年；四年级时，她硬要我去上机器人的课，我一开始不乐意，那是男孩子才玩的东西。后来，当我和其他人合作做出的火箭射出老远之后，我就喜欢上了。这一学，也学了两年。我觉得，之所以每个都学这么久，主要是因为我妈懒，不想变化。三年级时，她就让我自己上学放学了。来补习社也是，都是我自己看时间，到了点，自己走过来。好几次，她都忘了我要上课这回事儿。到了寒暑假，更夸张。直接用钱把我扔进一个托儿所了事：三年级寒假，把我一个人扔到了台湾的冬令营——去农场照顾马匹。而她和我爸，就在台湾过两人世界，逍遥快活。虽然只有短短四天，可天气那么冷，我睡在营帐里，都发烧了。三年级暑假，她又扔我去深圳，学了整整一星期的野外团体作战和高尔夫。我本来皮肤就黑，一星期下来，成了一坨黑炭，爸爸于是一直叫我“黑炭公主”。四年级暑假，我被扔去新加坡半个月。新加坡那么小的地方，十四天下来，都被我踏了个遍。之后的寒假，她给我报了个帆船班，六天待在船上，学怎么样开船、扬帆、掌舵。她说，冬天在海上不会晒太黑。这……这……这……是亲妈吗？六年级的暑假，我的目的地在悉尼。她说安排我住在悉尼当地人家里三个星期。这将是我第一次住在陌生人家里，还一次住这么久，想想就忐忑。当然，每个假期都是又新颖又有趣，同学们很羡慕。可是，我很怀疑，每次把我甩掉后，妈妈一定特别地欢欣鼓舞。姨妈家的女儿才幼儿园大班，姨妈就急着教她认字。她老说：不能输在起跑线。连护士的护这么难的字都得认识（我们认的是繁体“護”）。我妈好像总也不急。她从来没有像其他妈妈一样，为我考不考得上名牌大学焦虑，也不安排我参加这个比赛那个比赛，更没要求我一定要考前三名拿100分。我常常想，我妈会不会没有其他妈妈那么爱我？有一次，我忍不住问：“妈妈，你不给我报补习班，不怕我输在起跑线上吗？”当时，妈妈在翻一本杂志，头都没抬，反问我：“你不也在上补习班吗？”“那不一样啊。我学的画画、音乐剧和机器人都是玩的呀。人家都补英文和数学。”看妈妈回答得这么漫不经心，我愈加不满。妈妈继续低头翻她的杂志：“你现在的成绩不是蛮好的么。有必要补吗？”我有些生气了：“我才班级前十名。琳琳都前三了，她妈还一直找老师给她补课，要她考第一名呢。”可能是我的语气不善，妈妈终于合上杂志，抬头看向我。那本杂志的封面是三个人，我认得他们，新闻里常常看到，是李嘉诚、马化腾和川普。人家的妈妈都看时装杂志，里面的人穿各种各样美美的衣服，戴闪闪发光的首饰，还会介绍很多好吃的、好玩的，多有趣。偏就我妈，看的杂志都是字，内容也晦涩难懂。偶尔有照片也是几个人穿着差不多的深色西装，摆着差不多的姿势，无趣极了。可她每周都买来看，一边看还会一边划重点。妈妈看着我问：“你喜欢像琳琳那样每天放学后还要马不停蹄补课吗？”我讪讪然，垂头丧气不说话。其实我也不想那么辛苦。就是觉得妈妈不如其他妈妈那么关心我。妈妈又问：“那些补习社里的中英文和数学课，都是为了让你考试拿高分。拿高分，为了什么？”“自然是为了考到好的中学，然后是好的大学，再然后是找份好的工作。所有爸妈都这么说。外婆和奶奶也常在我耳边念叨。”我觉得妈妈这个问题很白痴。妈妈继续问：“找份好工作又为了什么？”我都想翻白眼了。我已经是五年级的高班学生了，妈妈还当我小孩子看！“好工作的工资高，赚得钱就多，这样生活就能更好呗。”说完，我就后悔了。我的语气太冲。这是不是就是老师说的青春期反应？最近我的情绪很不稳定。好在妈妈似乎并没有觉得我语气不妥。她看着我莞尔一笑。每次她这么温柔地看着我笑，我就觉得她特别美。“什么样的工作是好工作呢？”“医生？律师？公务员？或者像你们公司的投资经理或交易员？”我有些迟疑，我并不太了解有什么好的工作，这些都是平常老师同学们常提起的。妈妈站起来，把我拉到她身边坐下，柔和地说道：“你知道吗？前年6月，美国最大的银行JP Morgan启用了名为Coin的人工智能系统，用来分析文件、处理日常事务。这些工作从前需要律师、信贷员每年花费360,000小时才能完成，如今Coin只需要几秒钟就搞定了。而且人类会犯错，机器却是严格执行程序，错误率就低很多。7年前，著名投资银行高盛在纽约总部的美国现金股票交易柜台有600名交易员，每天日以继夜的工作。今天，自动化交易程序已经接管了高盛纽约总部大多数交易量，这里只剩下了2名交易员留守空房。原来因为会外语的人不多，翻译就很吃香，尤其是小语种，薪水很高，公司也抢着要。可是，如今不一样了。你看看外公的手机，你对着它说中文，就能直接翻译出各种语言；对着外国文字拍个照，就能翻译成中文。现在这个技术刚刚兴起，影响还没有显现出来。不久的将来，翻译们也越来越难找到工作。我们刚刚住过的长隆熊猫酒店，那里的餐厅是怎么点菜的？”我想了想，说：“自己在触摸屏上点菜，拿呼叫器，用手机直接在触摸屏那里扫码付款，等呼叫器呼叫，就可以去柜台取饭菜了。非常方便。”妈妈点点头：“没错。原来每两三桌就要安排一个服务员，负责点菜、下单、端菜、收钱。如今这些工作都用机器搞定了，又方便又不会出错。现在只需要请几个服务员打扫卫生就可以了。”我也点点头。我最喜欢妈妈跟我这么说话，听着妈妈娓娓道来，觉得整个世界只有我们两个。妈妈继续说：“科技正在迅速地改变着我们的生活。曾经觉得很好的工作，如律师、精算师、会计师、交易员、投资经理，他们的很多工作都在逐渐被机器取代。十几年后，等你从学校毕业踏入社会，世界又不知道变成什么样了。可是我们还在用旧的方式学习。我们读书的时候，知识和资讯很难获取，必须在学校里学，在图书馆里找资料，所以学会了、记住了，就能比别人优胜一筹。现在，只要在网上搜索一下关键词，你就能找到成千上万的相关内容。那么成年累月地去背那些几秒钟就能在网上找到的知识又有什么意义呢？当你用计算器立刻就能算出结果来，为什么还要反反复复花几年时间去练习加减乘除呢？你算得再快再准确，有计算器算得快算得准确吗？”我有些傻眼了。难道现在的学习完全没有意义吗？那我还天天上学，每晚写功课做什么？可能是我的眼睛瞪得太大了，妈妈猜到了我的想法。她继续说：“学习的确很重要，尤其是小学时期的学习，是一切的基础：你必须认得一定数量的字，才能在网上检索和浏览；读一篇文章，你必须能够理解它的含义；你必须了解生活的基本常识；也得明白最简单的数学概念。不会这些，你什么也做不了。”我知道。不认得字，玩不了电脑游戏，出去玩找不到路。我那95岁的太婆婆，每次和我们一起上街，都要感慨几遍：“识字真好，能看得懂路牌，知道怎么走。”妈妈继续道：“当你掌握了这些最基本的知识后，学习就不再是学校里的那些练习了。”什么意思？我不太明白。快速通道：【新书试读】《高财商孩子养成记》：第1章 补习社的相遇(下)【新书试读】《高财商孩子养成记》：前言【新书试读】《高财商孩子养成记》：美国爱荷华大学郭漫教授序【新书试读】《高财商孩子养成记》：中山大学裴谕新教授 序【新书试读】《高财商孩子养成记》：美国圣地亚哥州立大学李亚文教授 序第二本亲子理财书上架一天卖数百本，京东出现炒卖价【新书试读】《高财商孩子养成记》：那些被出版社删去的章节