经济寒冬的时候，哪些行业更有机会？
现在最多人在说的一句话是：我们处在经济寒冬时期。阿何老师的副业训练营里分享了对此现状下个人赚钱的建议：什么叫经济寒冬呢？就是企业日子不好过，一批又一批的在倒闭、亏损；员工日子也不好过，一个不好就被裁员。但有些行业，在经济不怎么好的时候，这些行业反而比平时会发展的更好。如果要在寒冬中寻找机会，就要重点关心这些行业。他举两个例子：一、教育行业越是经济寒冬，普通人的日子越不好过，因为彼此的竞争越来越激烈，企业自身的生存环境也更恶劣。这时候只有三条出路：1、提高自己在企业的竞争力2、努力跳槽到别的企业3、自己出去创业不管是哪条出路，都意味着要提升自己的能力。所以，经济形势越不好，大家的自我学习提升需求就越强劲。随之而来的，是教育行业会发展更快。二、娱乐行业一个很“出人预料”的情况是，经济越不好，大众在娱乐上的消遣就越多。所以，经济下行的时候，像电视、电影、直播、娱乐八卦之类的行业都会发展的还不错。连带的，像小说、漫画、游戏方面也与此类似。大致原因，可能就是“既然再努力工作收入都上不去，那还不如多愉悦一下自己”吧。这两年知识付费的兴起，国内文娱行业的快速发展，都可以从中看出端倪了。。你从中又得到什么启发了呢？