重新来学富爸爸
相信不会只有我一个人，是从《穷爸爸富爸爸》这套书里获得的财务启蒙。作者罗伯特·清崎在书中明确解释了什么是资产，什么是负债。影响最大的应该就是这张现金流收入表。今天我们就来再学习下这张表。在表中，后续的一切，都是先从收入开始的。没有收入，其他的一切犹如无根之木，无源之水，资产负债也都成为空谈。在书中前几章就写到，作者从军队毕业后，去寻找“富爸爸”期望获得好的投资建议，富爸爸说：你首先需要找一份工作。收入在这里应该不等于工作，只要有收入就行。可以有以下几种获得收入的办法：自己挣1、找一个工作，获得每月固定的收入2、发挥专长，做自由职业者3、打零工，将别人兼职的事情当做专职来做找人要1、找父母要2、被富翁/富婆包养3、问朋友要4、各种途径借贷无论怎么样，总要先有一份收入。支出包括日常生活费用、各种税，各种利息。凡是钱从手中流走，都应该叫支出。即使，花钱买了一份课程用来充实自己，也要算做支出。贫穷要分开来说，没未来没希望的叫做贫，没钱的叫做穷。所有收入小于等于支出的，总感觉钱不够花，叫做“穷人”所以，把钱花在自身的增长上，虽然穷，但不贫！穷人的现金流是这样的，根本就进入不到下面的资产负债里边。很多人认为，拥有一辆车，或者拥有一套房子就是资产罗伯特说，这种认知不对。拿房子为例，如果只是用来自己住，每年要交物业费，要交管理费，要交公摊电费水费，而不会带来现金流入。所以凡是不能带来现金流入的都是负债。年前订阅过某道上一位大学教授的课，听前边几讲中说到房地产时，一直告诉大家，买房子怎么好，即使不租出去也可以坐等房子增值，还列举了国外房子怎么涨，中国房子跟纽约比便宜的多。却从来不说如果几十年后房价跌了怎么办？每年需要支出费用是多少。所以我后来再也没打开过这个课程。以下这些都是典型把负债当做资产的例子1、自住房产2、自用车辆3、不分红的股票4、赌博性质的P2P5、网上宣传的高收益基金对于那些自以为买了资产，实际却买了负债的人，可统一称呼他们为“中产者”。他们的现金流是这样子的，购买的负债会持续的增加支出，直至把现金流耗尽。凡是把资金撒出去，可以带崽子回来的，都叫资产。就像把金币种进土里，每年春暖花开，都会收获一大串的金币。购买资产后，资产会源源不断的带来现金流收入。包括以下这些：1、带来股息、红利收入的股票投资2、带来版权收入的知识产权3、带来租金收入的房地产4、带来利息收入的债券票据等资产富人的现金流是这样的。天下大道，殊途同归。无论是那本理财书籍，最终都离不开这几条核心：1、开源，多赚钱，增加收入2、节流，量入为出，不过度消费3、投资，使资金带来更多的现金流收入4、安全，避免购买到假资产。