【白酒股票】贵州茅台：市场获利能力分析
市场获利能力：企业投资获利能力分析中，市场获利能力比率是比较特别的一类。严格地说，除每股收益比率外，每股净资产、市盈率、市净率等指标比率并不直接表明投资的获利能力，但是，却受到企业获利能力的影响，是证券市场的投资者依据企业获利能力进行企业估值的重要工具。1【市场获利能力】基础知识（1）【市场获利能力】一级分析框架（2）【市场获利能力】二级分析框架1）每股净资产2）每股收益3）市净率4）市盈率2【市场获利能力】案例应用以贵州茅台近2年盈利数据为分析依据（1）选取基本每股收益、每股净资产2个指标作为主要分析对象（2）展开（1）中的2个指标的历史统计走势3【市场获利能力】各项盈利指标统计以贵州茅台历史盈利数据为分析依据（1）每股净资产1）截止最新每股净资产：81.492）每股净资产变化图：3）总资产与总负债柱形图：4）每股净资产行业排名情况：（2）每股收益1）截止最新每股收益：19.692）基本每股收益变化图：3）每股收益行业排名情况：（3）市净率1）截止最新市净率：9.662）市净率变化图：3）市净率相关数据：（4）市盈率市盈率估值：一般认为该比率保持在20－30之间是正常的，过小说明股价低，风险小，值得购买。过大则说明股价高，风险大，购买时应谨慎。但高市盈率股票多为热门股，低市盈率股票可能为冷门股。1）截止最新动态市盈率：29.952）市盈率变化图：3）市盈率行业排名情况：4【整体盈利能力】分析结论结合盈利能力的其他指标对贵州茅台的整体盈利水平做如下评价：（1）盈利能力：很强，位居行业前列,建议强烈关注，两项指标的行业排名分别为 3/68，1/68：1）净资产收益率：该指标值越高，盈利能力越强，行业排名越靠前。2）销售毛利率：该指标值越高，盈利能力越强，行业排名越靠前。（2）与去年三季报相比，贵州茅台盈利能力维持稳定。其中，主营获利能力保持稳定，主营获利能力保持稳定：具体如下：1.本期毛利率91.12%,去年同期为89.93%,主营获利能力保持稳定。行业排名 1/422.本期净利率50.86%,去年同期为50.32%,企业经营效益提高。行业排名 1/423.本期总资产净利率18.86%,去年同期为17.75%,总资产收益能力较大提高。行业排名 1/424.本期净资产收益率24.93%,去年同期为24.97%,回报股东能力变弱。行业排名 3/425.2018年报扣非后净资产收益率15.99%,去年同期为14.37%,主营业务利润贡献明显提升。行业排名 4/42（3）贵州茅台的盈利指标，在其一级细分行业【食品饮料行业】中的排名及解析：1）毛利率：排名解析：贵州茅台毛利率很高,处于行业前列,有利于保持很强的获利能力2）净利率：排名解析：贵州茅台净利润处于行业前列,企业效益相对优秀3）总资产净利率：排名解析：贵州茅台对其自身经济资源的运用效率大幅优于行业平均4）权益报酬率：排名解析：贵州茅台对股东投资的回报能力大幅优于行业平均5）扣非后净资产收益率：排名解析：贵州茅台自有资本获得净收益的能力大幅高于行业平均（4）贵州茅台的盈利能力的评分及其排名1）盈利能力评分：95.002）同行业盈利能力TOP10：5个股操作策略股市有风险，投资需谨慎。本文仅代表作者个人的学习笔记，不构成买卖意见。（1）财报评估据贵州茅台三季报评估：相对同行业总资产收益能力较大提高,但存货的周转速度需要加快。1盈利能力维持稳定，主营获利能力保持稳定2成长能力有所削弱，企业成长面临较大波动3偿债能力有所加强，短期偿债能力有比较好的保障4运营能力维持稳定，存货的周转速度需要加快5现金流能力维持稳定，可持续经营能力加倍增强（2）业绩预测1）截至2019-02-22，6个月以内共有38家机构对贵州茅台的2018年度业绩作出预测：预测2018年每股收益27.26元，较去年同比增长26.44%，预测2018年净利润343.14亿元，较去年同比增长26.72%2）业绩预测详表3）详细指标预测（3）操作策略1）总体策略：技术面：近期的平均成本为724.80元，股价在成本下方运行。多头行情中，目前处于回落整理阶段且下跌有加速趋势。已发现中线卖出信号。资金面：近5日内该股资金总体无进出。据统计，近10日内主力筹码很集中，呈高度控盘状态。消息面：近期该股消息面总体多空平衡，没有较强的利好或利空趋势。行业面：近10日来该行业走势明显向上，跑赢大盘。最近120个交易日，机构评级以增持为主，认为该行业有一定投资价值。基本面：该公司运营状况良好，多数机构认为该股长期投资价值较高，投资者可加强关注。2）具体操作如下：短期趋势：强势上涨过程中，风险较大，暂不考虑买进。中期趋势：已发现中线卖出信号。长期趋势：迄今为止，共542家主力机构，持仓量总计4292.13万股，占流通A股3.42%。据贵州茅台三季报评估：相对同行业总资产收益能力较大提高,但存货的周转速度需要加快。————参考资料：《财务报表分析》中国人民大学会计系列教程第七版同花顺股票行情公开数据库$贵州茅台(SH600519)$历史公开财务报表数据​​​​