信用卡满天飞的时代，就任性透支明天的钱？
在这物欲横流，网上购物飞速发达的时代，衍生出了各种剁手节日的诞生，随之而来也出现了各种买买买的无数人群。很多人也都喜欢上了这种“花钱买开心”的快感，从此踏上了买买买，一去不复返甚至无节制消费的路上。随着消费欲望的膨胀增长，这年头用信用卡的人也越来越多，平均每个人都有好几张信用卡，用了这张，用那张，各种套现。好像花的都不是自己的钱一样，只是一个阿拉伯数字的符号，没有节制的消费，来满足当下的欲望。虽然信用卡的方便使用，给一时的买买买带来了很多快感，但一时冲动的消费，也严重透支了自己当前的消费能力，出现了各种账单，背负着越来越多的负债。这种消费方式让越来越多的人成了月光族，辛辛苦苦上了一年的班，到年尾没有攒下一分钱，却攒下了一堆还不完的账单，余额成了负增长，这也是当下很多年轻一代人的状况！去年认识一对年轻情侣，两个人的信用卡账单欠下了接近10w加的账单，而且还是在没有房贷，车贷的情况下，可想而知，这超前消费的程度是有多恐怖，完全超出了所能承受的消费范围之内。我相信每个人身边都有严重透支消费的朋友。我们可以试着记个账，到月尾的时候看账单，肯定会发现有很多完全不必要的消费，比如:一时冲动买了自己并不怎么穿的衣服，不怎么戴的首饰等等，到了还款的时候就拆东墙补西墙，这些都是极其不理性的消费行为。在这信用卡满天飞的时代，并不是我们任性透支明天的钱的理由和借口，这样会让我们成为金钱的奴隶，被账单所控制，不敢轻易辞职，因为一旦辞职了我们就会面临着还不起账单的处境。这个年代个人征信也是非常重要的，账单逾期还款，个人征信会产生不好的影响！我们要努力成为金钱的主人，让金钱来为我们工作，增加我们的资产项，而不是一味的增加负债。如何让自己从买买买的坑里跳出来？个人有以下几点建议:一、每个月记账，复盘，反省，看看哪些是不必要的消费支出，做上记号，避免下次再犯同样的错；二、养成消费之前先问问自己这个支出是否真的有必要的习惯；三、把全部指纹支付设成密码支付，因为指纹支付一下子就把钱消费出去了，而密码支付还有我们思考的余地；四、养成强制储蓄的习惯，哪怕每个月只存500，日积月累就多了；五、多看看有关金钱的书，形成理性的消费观；六、有空多看看书，充实一下头脑，少逛各种网购app。