再也不做理财小白白-7-告别债务的4个忠告
故事之前，问一个问题：你现在有债务危机么？吉娅爸爸妈妈常常为金钱烦恼，每次谈论起金钱的问题时，全家人都会变得垂头丧气。买了大房子后家里的经济状况更糟糕了，现在的还款的利率快让人支付不起了，等等。总之，爸爸妈妈有很多的财务问题急需解决。上次的秘密基地谈话后，钱钱与吉娅约定下次要帮助爸爸妈妈摆脱债务的烦恼，在钱钱的字典里，没有做不到的事。如果是以前的吉娅，她一定觉得这是不太可能的事情。以前的她，没有学习过金钱的知识，不知道金钱的意义，没有列过愿望清单，没有思考过最想做的3件事，不知道梦想相册与梦想储蓄罐，没有写过成功日记，没想过利用爱好来赚钱。可现在，她已经跟着钱钱的英明指导，开始了与金钱打交道的旅途，而且一切进展顺利。她相信钱钱。吃完晚饭后，吉娅带着钱钱奔向秘密基地，她迫不及待想知道要怎么样才可以帮助爸爸妈妈告别债务。钱钱以前的主人金先生经营一家财务咨询公司，他专门为很富有的人提供财富管理的方案，而他公司的员工会经常帮助普通人解决财务问题，钱钱常常听到他们的交谈，日积月累就这样学习了很多，所以钱钱并不是天生就会理财。这次钱钱直接切入正题，它说只要遵循4个忠告，便可以轻松告别债务问题，一切都很简单。你是否用过信用卡?你有几张信用卡?你是否正在信用卡透支中?信用卡刷起来的感觉是不是很酷?当心落入使用信用卡的死循环中呀，钱钱的第一条忠告就是：欠债的人应该毁掉所有的信用卡。因为使用信用卡付款时会比用现金付款花的钱多得多得多。的确是这样，没有消费几百块都不好意思刷信用卡，刷个几百块就会想才几百块，于是一个月不知不觉就刷了好多个几百块，透支在不知不觉中就发生了。钱钱的第二条忠告：尽可能少的偿还贷款，也就是常说的分期付款。分期付款的额度越高，就能越快还清贷款，可是这样的话每月剩下可支配的钱就越少，生活总免不了急需用钱的时候，比如好朋友结婚的份子钱，每天骑去上班的电动车被偷了需要重买一辆，这个时候只能通过再次贷款来支付，这就是用新的贷款偿还旧的贷款，长久以往下去，贷款永远不会停止。这一点我深有体会，前段时间我欠了几千块的信用卡，如果每个月还几百块，我要几乎一年才能还清，我觉得这个时间实在是太长了，而且每个月的循环利息快上百，于是我果断分两次还清，结果便是接下来的几个月日子过得紧巴巴。钱钱的第三条忠告：消费贷款的人应当遵守一个原则，就是将不用于生活的那部分钱的一半存起来，另一半用于偿还贷款。（所谓消费贷款是指与住房无关的贷款，比如人们为了购买新的小车、笔记本电脑等的贷款就是消费贷款。）欠债的人不需要等到债务还清的时候才开始存钱，因为只有这样，他们才有能力在不申请新的贷款的情况下，满足自己的愿望。钱钱的第四条忠告：欠债的人都应该在自己的钱包里贴一张写着“这真的有必要么？”的字条，这样的话，当他站在收银台前，就会想到不应该花那么多钱。也许并不需要真的贴一张字条，只需要每次买单的时候问自己十遍：这真的有必要么？所以，如果你也正在欠债，也正在被信用卡、各种贷款透支着，而且没有更好的办法摆脱债务，不防听听钱钱的4个忠告？