股初训练营2月18日34期9班：一脚踏进股市，嘛赶脚？
一脚踏进股市，嘛赶脚~有因为标题怀着好奇心进来看的宝宝们吗？哈哈哈~不开玩笑了步入正题：一脚踏进股市，嘛赶脚？提到股票，就会想到股神“巴菲特”，巴菲特说：聪明的人没有每天不读书的，股神巴菲自己和他好基友查理.芒格，也每天读书，巴菲特被称为行走的百科全书。从开营前的课前阅读《清醒思考的艺术》、《刻意练习》等到进式进入课程学习，短短半个月，感觉自己在飞一般的进步。安利自己要终身学习~学习需要坚持，日积月累，会体会到知识带来的复利的魔力一脚踏进股市，嘛赶脚？真正接触到股市才明白，它并不像电视上看到那样炫酷~股票小门容易，精通难，需要付出很多的时间、精力去学习，筛选股票过程是枯燥，疲劳的，但魔炼韧性，耐心，是一种痛苦并快乐的过程，并且很享受这种过程。巴菲特说，一眼相不中价值投资派 ，以后不管多少年都理解不了价值投资，相对于技术投资派，宏观投资派，有效价值派等~我对价值投资派是情有独钟，适合新手，不需要有金融背景，不需要有很多钱才能投资，不需要每天盯盘，时间不多的人也适合，而且可以达到的上限很高。我们买股票其实是在买公司，不要把重心放在行情，股票大事件，什么小道消息上~这是我在玩资产配置游戏的血与泪的教训~要构建自己的股票投资体系，保持独立思考，清醒思考，不要人云亦云。选股重要，一个好的投资心态更重要。一脚踏进股市，啥感觉？大学时的梦想，早点儿财务自由，去追逐自己的梦想。现在我可以离梦想更近了~财富自由后，人生自由。学习需要坚持，投资股票需要长期持有，梦想需要坚持，人生也需要坚持！！！在这里说一下，为什么是一只脚踏进股市，一是我的股票学习之旅才开始，需要不断学习，二是我还需要用实践这只脚不断总结投资心得。在这里特别感谢班班，学姐，学长，给我锻炼的机会，让我当书记~感谢班班，学姐，学长平时对我的关心❤和照顾，当我在群里不活跃时，学姐担心我有事搁误没跟上课程，当我生病时，来自班斑学姐学长的关心，在这里给你们一个大大的拥抱。课程虽是结束了，最后想说股票投资之路漫漫其修远兮，吾将不断探索。股初34期9班小巴菲特组5号丢丢