股市投资十二年的总结
最近股市又燥热起来了，东方通信这妖股3个月26个涨停，带来了股市的热闹气氛，回顾一下自己这十多年的股市投资经历，还真能发现不少有意思的事情。2007年3月30日，跟着高中同学进行股票投资，开通股市投资账户，在银河证券北京珠市口大街营业部（原广渠门）。开户的时候同学跟我说，股市的赚钱真理就是低买高卖，但大部分股民都是追涨杀跌，你要学会赚钱，不要跟风。那时候觉得自己这么聪明，肯定比大部分做得好，但实际上真的大部分时间都是在追涨杀跌。经历了大概十年的股市时间，中间也有好多时间是完全离场的状态，总体来说在投资上每年都有一些收益，但复盘分析的时候发现，赚小钱是运气，但真正能赚大钱的时候都已经离场了。第一阶段，完全跟风买股票，行情好的时候猪都会飞上天2007年3月的时候，股市行情大好，进场的时候在上证指数3000点左右，那个时候随便买股票都能赚钱，也出现过很多所谓的大神，通过收费QQ群的方式都赚了很多钱。自己也没多少本金，在半年多的疯牛行情里，跟着专业炒股的高中同学，频繁买进卖出，大概账面盈利一倍左右，但在10月份从历史最高点下来的时候，盈利部分基本都还回去了，随着断崖式下跌和漫长的熊市，我将资金交由专业炒股的同学来打理，在未来几年的熊市中，反而保持了每年超过15%的收益。在这个阶段记忆最深刻的是钾肥权证，每天几倍几十倍的涨跌，我也曾经在里面投入过几千块钱，看着每时每刻大幅变化的账面价值，心跳加速得非常厉害。每次买入都跟自己说，涨个50%-100%就出来，但还没等卖单下完，实时价格又跌回去了。最有意思的是那天下午去一家公司面试，没想到跟老板聊得很投机，一下午都没机会操作股票，等到第二天早上开盘发现钾肥权证涨了好几倍，非常开心地拿到上万的盈利离场了，中午请团队成员大吃了一顿。还有一个朋友讲的故事，可以权当故事听听。一个做企业的朋友在股市疯牛行情里，加杠杆投资，结果时运不佳，亏掉了所有的本金（据说有上亿的资金），也没有心思再做企业了，找了几个好友借来500万的资金，而且明确告知，如果不能翻身就准备结束生命，借的钱也就没有还了。结果在随后的几天中凭借钾肥权证的操作，将之前损失的资金全都赚回来了，还掉了朋友的借款并彻底离场了。这是我听到的喜剧结尾的故事，其实我更想说的是这位兄台的人缘还是不错的，这种情况下还有朋友能借500万出来，有这样的社会关系应该好好地活着。真是不敢想，如果没赚回来会怎样？在这个阶段，对股市中的知识完全是匮乏的，根本没有任何概念，跟随大众买卖股票，应该属于那亏钱的70%的散户股民，而且从中并没有学会要去深入理解核心概念，完全是一段浑浑噩噩的经历，几乎没有什么总结收获的东西。第二阶段，小白的价值投资在同事的影响下，2011年3月正直新浪微博兴起的时期，在杭州招商银行开通了香港一卡通，并通过Firstrade网站开通了美股账户。因对互联网行业有一定的了解，很认可微博的价值，从新浪股票70多开始买，经历过最高峰115的时候，每天晚上10:30开始看盘并躁动地想低买高卖，但实际看交易记录，反而多次追涨杀跌了，整体拿了快一年的时间，实际收益不到10%，还天天晚上心潮澎湃地看盘操作，心累啊。2012年7月16日，新东方被浑水公司做空，导致股价大幅下跌，从20.78在两天内跌到8.02元，由于我们就在国内并且对新东方还是有一定了解，大概清楚这次做空是市场行为，而并不是真正的企业问题，因此在下跌过程中一路买入，重仓持有了新东方，建仓成本在12元左右，在随后2个月内，股价逐渐回升，在账面盈利30%左右的时候清仓卖出了，之后再也没有买入过新东方。而新东方的股票在后来的时间里一路上涨，至2018年6月的最高108元，如果我能一直持有则可以有9倍的收益，折合年化收益45%以上，比巴菲特的伯克希尔收益都高很多啊。当年还重点关注过Facebook的股票，5月18日38元上市之后，立即破发一路下跌到9月份的17元左右，在把新东方股票清仓之后随即买入了Facebook，我的持仓成本大概不到20元，在当年年底26、27的时候都卖完了，账面盈利30%左右，直到2018年才再次买入Facebook的股票。如果当年一直持有，在2018年最高点218元计算，有超过11倍的收益，年化收益50%以上。如果在过去的6年里，能将当时买入的新东方或者Facebook拿住了，那应该是要实现财务自由的梦想，走向人生巅峰了，可惜在2012年的时候，我还没有这个能力，还没有去读过相关的书籍，并不了解股市相关的知识和概念。这个阶段对股票略有一些了解，知道类似钾肥这种完全投机的票是玩不得的，也知道买股票就是买公司，一定是公司有价值才值得买，相对那些垃圾股票会安全一些，相当于知道需要有价值作为保障，但并不知道真正的价值投资是怎么回事。在这段时间里，从2012年底到2018年期间，除了阿里上市之后持有一部分阿里巴巴的美股股票，其余的资金都通过国内的指数基金定投的方式在操作，大概在6年的时间里，定投也是断断续续进行，截止到现在基金整体收益在100%左右，折合年化收益10%，也算跑赢了A股的大盘。但还是不知道真正的价值投资为何物，也没有系统完整地学习过相关的知识。第三阶段，系统地学习，期待能成为真正的价值投资者2017年中，随着4年的创业失败，痛定思痛的过程中，接触到了《穷查理宝典》这本神书，看第一遍完全没有看明白，机缘巧合之下，伙同几个朋友搞了一个【查理芒格研习会】的精读会，在两年的时间中反复精读这本书，而我个人也翻阅全文不下十遍，对我的人生影响非常重大。查理芒格提到的能力圈，也正是我重新创业的基石，回顾过去12年的股市投资经历，发现根本不在自己的能力圈范围内，能赚钱才怪呢，反而是大部分的关键投资都没有亏损，应该算是瞎猫碰到死耗子，运气还是不错的。在这两年中，阅读了多本投资相关的经典书籍，为自己理解股市和价值投资打下了坚实的理论基础，例如：《钱！七步创造终身收入》《财务自由之路》让我真正理解钱为何物，如何真正利用钱这个工具来为人生目标服务，要成为钱的主人而不要变成钱的奴隶；《巴菲特之道》《聪明的投资者》《漫步华尔街》《怎样选择成长股》《股市真规则》《查理芒格的原则》《彼得林奇的成功投资》《股市进阶之道》《哈佛财商课》《基金投资入门与实战技巧》《指数基金投资从入门到精通》《滚雪球》《股票作手回忆录》等等股市和投资相关的书籍，能开始了解这个领域的关键概念和成功人士的选择；《思考快与慢》《超越智商》《自私的基因》《枪炮、病菌与钢铁》《这才是心理学》《查理芒格的人类误判心理学》等等，让我明白查理芒格所谓的双规分析法在股市投资中的运用；特别是《时间的玫瑰——但斌投资札记》和杨天南的《一个投资家的20年》，让我对价值投资更加坚信和认可。根据《股市真规则》中的内容，成功投资股市的五项原则：1、做好你的功课2、寻找具有强大竞争优势的公司3、拥有安全边际4、长期持有5、知道何时卖出同时，股市投资七个应当避免的错误：1、虚幻的目标2、相信这次与以往不同3、陷入对公司产品的偏爱4、在市场下跌时惊慌失措5、试图选择市场时机6、忽视估值7、依赖盈利数据作分析结合这些规则回顾对应自己投资的真实经历，如果能真正做到这些要求，则股市投资赚钱应该是大概率的事情了。期待自己在未来的投资中，能持续学习并独立思考，真正坚持价值投资，为自己和家庭带来真正的价值。