《富爸爸穷爸爸》读后感—第四章
第三课的核心是关注我们的事业，可能跟我们平时的认知还真的挺不同的，我们通常会将两者混淆，经过陆菲老师的讲解，与文中麦当劳的实际案例解读，我们会发现其中的奥妙，原来我们理解的一直都是错的，我们一直生活在一个我们认知的世界里，这也就是我们需要不断的加强学习，转变自己的思维，培养自己的财商的原因所在。R:阅读片段关注自己的事业。存在财务问题的人经常是一生为别人工作的人，许多人在他们停止工作时就变得一无所有；变成你所学专业的人的可怕后果在于太多的人因此而忘了去关注自己的事业，他们耗费一生去关注别人的事业并使他人致富。I1：简要重述知识+加深理解我们通过学校的基础教育和任职培训，习得一技之长，从而获得了谋生的手段，我们受聘于某家企业，并用自己的时间与精力为别人财富增值服务，用工资覆盖我们的所有开支。但我们忘记了创富的意识，受限于聘用制的工作，忘记了自己的愿景，缺乏将自我财富资产化的意识。I2：总结启发收获+吸纳内化学校教育的是生存之道，也就是我们受雇于人的技能，但同样也受制于他人，工作的实质是一份固定的主动收入，不能赋予它更多的意义；而我们的事业区别于工作的，就是自我财富体系，用封磊老师的话就是使事业资产化——脱离于本身职业之外，让自我资产自成体系，让资产自我运转成为持续现金流的创造者，让我们的被动收入占比逐步增高，使我们有能够脱离本职工作而不降低生活品质的能力。A1：关联经历体验+进入情境年轻的我完全不懂理财，也不屑于理财，这个梗之前爆料过，不过得益于找了个好老婆加上家庭现实财务需求，现在开始学习各类理财知识，搭建自己的财富投资体系，其实是一个很幸福的事情。其实我学习理财也是有一个过程的，从完全不理财，到记账减少开支并储蓄，牛市投资基金，购置学区房（这部分不太算是投资，因为有刚需的成份在内），到目前固定期限固定收益类产品与优质基金定投组合投资，其中的每一段都是很值得回味与反思的。这其中不仅仅是投资意识与投资能力的增强，更多的是投资理念与投资心态的升华。其实刚开始学习理财，我对理财的目标与意义是有错误理解的。刚开始理财我的目标是不能让其被自然通胀淹没，要使有限的资金创造一定的收益；投入基金市场后，尤其是一波牛市让我飘飘然，期待着每天市值都能大幅增加，然后股灾给我好好的上了一课，熔断又狠狠地甩了我一巴掌；通过一定时间地沉淀，加上遇见财富平台系统化地学习，我的投资理财目标转变成了使资产的稳健增长，同时由于懂得其原理，了解了资产的安全边际，从而消除了焦虑。而最最重要的是，我对自身工作的意义有了重新的定位，原本的我也像周边的人一样，抱怨工资低，抱怨工作辛苦，感叹命运不公，当时的我陷入了一种巨大的焦虑之中，既想享受当下的既得利益，又期待着有更轻松更高收入的工作。就是抱有这样的心态，在部门裁员时竟然只有我一个人主动离职，因为通过学习，我突然发现原来世界上还有其他的可能性，原来可以通过学习，通过系统化的投资，使自己摆脱当下对工作事业的认知，走上财务自由的道路。所以当下的我，对投资的预期是有非常高的安全边际的，我知道能够获得的收益，所以我现在很坦然，我将现有的工作知识当成了获取主动收入的渠道而已，而我当下最重要的事就是不断的学习，提升自己的知识和能力，给自己增加斜杠（提升自我杠杆率），工作之余经营自己的事业——让财富变成资产，形成自我循环的增值体系。A2：结合知识体验+实践运用具体的做法其实很简单：①安心的干好自己的工作。虽然工作只是我们主动收入的渠道，但同时也是我们社会效益的产出地，增加自己的被动收入，并不意味着放弃自己的主动工作，财富并不是我们人生的全部，当然如果能够从事自己的事业那是极好的。②终身学习，提升能力，做一个斜杠青年，做好随时脱离体制的准备。③积极投资实践，搭建自己的财富算法。