再读《穷查理宝典》有感
2017年6月第一次接触《穷查理宝典》，当时阅读第一遍的时候基本属于完全看不懂的状态，随后机缘巧合跟几个小伙伴一起成立了【查理芒格研习会】，基于查理芒格的智慧和推荐书籍，进行精读挑战的模式，读书会已经坚持了快两年的时间，自己也因此能跟大家一起精读了将近20部经典书籍，在过程中跟小伙伴一起精读《穷查理宝典》5遍，加上自己其他时间翻阅全书累计阅读不下十遍，对书中的经典智慧深有感触，在随后的创业过程中，结合自身的经验和实践，收获非常多，可以毫不夸张地说，《穷查理宝典》是对于我的人生影响最大的一本书。2019年2月4日大年三十开始，【查理芒格研习会】在领读Justin的引导下，再一次精读《穷查理宝典》，反复阅读本书，每次都有不一样的收获。在这两年的时间里，也听过不少人讲这本书，真的是一千个人眼中有一千个哈姆雷特，从很多不同角度对《穷查理宝典》的解读，讲出来的内容千差万别，但回归一个词，这本书真是一本“宝典”。在这段时间的工作生活当中，对我影响较大的一些方面，我简要回顾如下：一、能力圈查理.芒格说：如果你确有能力，你就会非常清楚能力圈的边界在哪里。如果你问起（你是否超出了能力圈），那就意味着你已经在圈子之外了。沃伦.巴菲特说：如果说我们有什么本事的话，那就是我们能够弄清楚我们什么时候在能力圈的中心运作，什么时候正在向边缘靠近。老托马斯.沃森说：我不是天才。我有几点聪明，我只不过就留在这几点里面。在跟朋友们交流的时候，虽说能力圈几个字非常简单，但要真正理解却并不容易。我问过很多人，大多数并不知道自己的能力圈在哪里，只是觉得好像是这样。我用通俗的语言给能力圈下了个定义，就是在跟你周边的人相比，这事你比90%以上的人干得都好，并且这事情交给你来负责，你百分百地承诺可以搞定它。如果能有这样的自信，那么在这些事情上去创业或者投入，将会事半功倍，并且立于不败之地。我自己2017年8月开始的新项目【找CTO】，也是根据能力圈、兴趣圈及不变的东西，这三者结合下来确定的，经过一年多的磨合和演进，越来越觉得这样分析思考后的方向，要沉稳得多。二、逆向思维查理思考问题总是从逆向开始，他的这种思考方法来源于这句农夫谚语：我只想知道将来自己会死在什么地方，这样我就永远不去那儿了。1986年，查理在洛杉矶的哈佛学校毕业典礼上发表了“我这辈子唯一的演讲”，在这次演讲中他使用逆向思维的原则，令人信服地从反面阐述了一名毕业生如何才能过上痛苦的生活。了解这些让人生痛苦的方法之后，只要避免它即可获得幸福生活。在投资中，查理首先要检查的是该项投资会有哪些风险，将可能风险都规避的基础上，再深入了解投资的机会和收益。想想我自己之前的股市投资，其实风险意识并不强，很多时候的想法竟然是就算深度套牢也没关系，大不了变成股东慢慢等它涨回来，这将错过很多其他更好的机会。创业其实也一样的，我们能否使用逆向思维来考虑一下，风险在哪里，如果能尽可能规避风险则企业活下来的机会更大，如果能更多地思考导致企业失败的因素，在企业运营中尽可能地去避免这些事情。据统计数据表明，创业公司有90%以上活不过三年，能让企业正常地运营三年以上，则已经比大多数的企业要好了。三、多元思维模型在本书中，跨越全书的就是多元思维模型，查理说你必须知道重要学科的重要理论，并经常使用它们——要全部用上，而不是只用几种。大多数人都只养成一个学科——比如说经济学——的思维模型，试图用一种方法来解决所有问题。你知道谚语是怎么说的：“在手里拿着铁锤的人看来，世界就像是一颗钉子。” 这是一种处理问题的笨办法。我们所处的世界是由各种各样的方面组成的，通过人类的发展也形成了多种学科，对于我们日常来说，数学、物理、生物学、工程学、心理学、经济学等重要学科，我们必须了解他们的重要理论，并在日常生活工作中去运用他们。例如数学的复利思维、排列组合思维、概率思维等，物理和化学的临界点模型、熵增模型，生物学的进化论、现代达尔文综合模型，心理学的人类误判模型，工程学的冗余备份模型等等，在从一开始接触《穷查理宝典》就了解多元思维模型的重要性，在我的公众号中也整理过一些思维模型，经过整理并在实践中去使用，会让自己的头脑更加清晰和理性。李善友教授创办的混沌大学，就是以查理.芒格提出的多元思维模型为基石，在课程中都会逐渐地讲解各个思维模型，线下活动也会组织思维模型比赛，让参与的同学们深度思考并实践。强烈推荐混沌大学，希望在认知方面有提升的人，都应该来学习一下。四、双轨分析法查理说：从个人角度来讲，我已经养成了使用一种双轨分析的习惯。首先，理性地看，哪些因素真正控制了涉及的利益？其次，当大脑处于潜意识状态时，会自动形成哪些潜意识因素——这些潜意识因素总的来讲有用但（在具体情况下）却又常常失灵？一般来说，股票的估值方式有两种：第一种是人们评估小麦价值的方法——在使用者看来，小麦有多少实际的使用价值。第二种方法是人们评估伦勃朗等艺术家的价值的方法。从某种程度上来讲，伦勃朗们被认为价值很高，是因为他们的价格在过去一路上涨。我们在做决策的时候，除了理性地分析实际价值利益，更多要考虑心理因素，在股市中大部分时候靠情绪推动的，完全按照理性地分析价值会非常艰难，大家常说的股市特别是国内的A股市场，要盈利是需要具备反人性的坚持和能力。除了股市之外，其实我们日常的生活和工作中，也会碰到很多需要做决策的时候，能学会使用双轨分析，则会让我们的决策效率和概率都增加不少。五、人类误判心理学在本书中，有一大段篇幅在介绍查理.芒格执笔的人类误判心理学。2005年，81岁的查理全凭记忆对15年之前的演讲稿进行大刀阔斧地修整，形成了当前我们看到的25篇人类误判心理学内容。人类误判的各种倾向，对双轨分析法的第二种分析方法提供了详细的解释，描述了人们会在哪些场景下有各种行为的倾向。网上可以搜到这方面的详细介绍，当然强烈建议大家看《穷查理宝典》，罗伯特·西奥迪尼的《影响力》对查理产生了很大的影响，有兴趣的朋友建议也要看一下该书。六、一些经典金句想要得到某件东西的最好方法，就是让自己配得上它。如果你想要说服别人，要诉诸利益，而非诉诸理性。交代别人去做事，同时要交代原因。如果你把葡萄干和大便搅在一起，你得到的仍然是大便。同理，把价值投资和投机搅在一起，你得到的仍然是投机。说真话，你将无需记住你的谎言。专注——别把事情搞复杂，记住你原来要做的事情。耐心——克制人类天生爱行动的偏好。改变——在生活中要学会改变和接受无法消除的复杂性。认识和适应你身边世界的真实本质，别指望它来适应你，不断的挑战和主动修正你最爱的观念。正视现实，即使你并不喜欢它——尤其是你不喜欢它的时候。你是对是错，并不取决于别人同意你或者否定你，唯一重要的是你的分析和判断是否正确。七、查理的投资清单我将《穷查理宝典》书中查理.芒格的投资检查清单摘抄如下：一、 风险——所有的投资评估应该从测量风险（尤其是信用的风险）开始1、测算合适的安全边际。2、避免和道德品质有问题的人打交道。3、坚持为预定的风险提供适当的补偿。4、时刻牢记通货膨胀和利率的风险。5、避免犯下大错，避免资本金持续亏损。二、 独立——“惟有在童话故事中，国王才会被告知自己其实是赤身裸体的”1、客观和理智的态度需要独立思考。2、记住，你正确与否，与别人是否认同你无关——唯一能决定你正确与否的是你的分析和判断是否正确。3、随大流只会让你往平均值靠近（只能获得中等的业绩）。三、 准备——“获胜的唯一途径就是工作、工作、再工作，并希望能获得一些洞察力”1、通过大量阅读，把自己培养成一个终生的自学者；培养求知欲，努力让自己一天比一天聪明。2、比求胜的意愿更重要的是做好准备的意愿。3、熟练地掌握各大学科的思维模型。4、如果你想变得聪明，你必须不停地追问和问题是“为什么？为什么？为什么？”四、谦逊——承认自己的无知是智慧的开端1、 只在自己明确界定的能力圈内行事。2、 识别不确定的证据。3、 抵制追求虚假的精神和错误的确定性的欲望。4、 最重要的是，别愚弄你自己，而且要记住，你是最容易被自己愚弄的人。五、严格分析——使用科学的方法和有效的检查清单，能将错误和疏忽降至最低1、 确定价值、过程和财富。2、 最好是记住显而易见的东西，而不是那些深奥难懂的东西。3、 要成为商业分析师，而不是市场分析师、宏观经济分析师或证券分析师。4、 考虑总体的风险和效益，永远关注潜在的二阶效应和更高层次的影响。5、 要朝前想、往后想——反过来想，总是反过来想。六、 配置——合理配置资本是投资者的首要任务1、 记住是否有更好的使用方法（机会成本）是衡量是否已经最大程度和最好地使用了资本的标准。2、 好主意特别少——如果赔率对你非常有利，就下重注（配置资本）。3、 别“爱上”投资项目——要依情况而定，照机会而行。七、 耐心——克制人类天生爱行动的偏好1、 “复利是世界第八大奇迹。”（爱因斯坦说）如果没有必要，永远也不要中断复利。2、 避免不必要的交易税和摩擦成本，永远不要为了行动而行动。3、 幸运来临时要保持头脑清醒。4、 享受投资结果，也享受过程，因为你就生活在这个过程当中。八、 果断——当适当情形出现时，果断且深信不疑地采取行动1、 当别人贪婪时要害怕，当别人害怕时要贪婪。2、 机会不常有，机会出现时就要抓住他。3、 机会留给有准备的人：这就是游戏规则。九、 改变——在生活中要学会改变，并接受不可消除的复杂性1、 认识并适应你周围世界的真实本质，不要寄希望于世界会适应你。2、 不断挑战和主动地修正你“最喜欢的观念”。3、 认清现实，即使你不喜欢现实——尤其是当你不喜欢它的时候。十、 专注——别把事情搞复杂，记住你原来要做的事1、 记住名誉和正直是你最有价值的资产——而且会消失于眨眼之间。2、 避免狂妄自大和厌倦无聊的情绪。3、 不能因过度专注于细枝末节，而忽视了显而易见的东西。4、 千万要排除不需要的信息：“千里之堤，溃于蚁穴”。5、 直面你的大麻烦，不要将它们藏起来。最后，再次强调和建议，只有大量阅读，才是学习和成长最快的方法。