读《抢占心智》丨抓住不变，抵御恐惧
消费升级的主力消费者是中产阶级。按江南春的说法，他们有三爱、三怕、三缺。三爱：爱美，爱玩，爱健康；三怕：怕老，怕死，怕孤独；三缺：缺爱，缺心情，缺刺激。而这背后可以看出他们的消费心理是更加的情感化。例如，电影《夏洛特烦恼》没上映之前，很多人不看好，毕竟里面没什么有号召力的票房明星，但结果是，它票房14亿。因为它给了观众很多元的情感体验：好笑、怀旧、白日梦、温情等。所以，你会发现不照顾消费者心理的，一般下场都不会很好。就像同样是贺岁片，口碑更好的《西游伏妖篇》干不过《美人鱼》，因为前者的情感基调跟过年的气氛不够匹配。而情感化的背后是什么？是马斯洛的需求理论。人的需求是不断升级的，生理-安全-社会-自主-自我价值实现。而且，每个人在发展的过程中，一定是趋向于对个人情感体验与价值感的追求，不管科技怎么发展，不管市场怎么变化，这个东西是不变的。罗振宇讲过一个故事，有一次他们办公室来了一个新同事，他是历史专业出身，不过毕业之后却在一个投资银行工作，而且做得比其他同事好。罗胖觉得很奇怪，问他为什么能做到。他的回答是，学历史的人天生有两个本能：1、在听到一个数字后，他们会去探究这个数的依据是什么？有无可能出错？2、在看到一个事实时，他们会把其看成是一组在时间中积累出来的结果，他们会把任何的事实还原到其积累的过程中去。然后，你可能知道了，这两个本能是做投资的底层思维，大多数哪怕金融专业出生的也不一定有。所以，一个学历史的人却把投资做得很好，这就不奇怪了。这个例子说明了什么？我们学任何一个学科，要去学它的思维方式，这个东西是相对稳定的。就像学历史的人，不管过去、现在、未来，只要他们真的深入到了这个学科的本质，那么都会有如上提到的两个本能。不变的东西往往历经了长时间的考验，符合事物发展的规律，如果牢牢抓住了，它可以带你穿越时间、空间的恐惧。