【金融杂烩】格雷厄姆与价值投资
提起股市，大家印象最深的一个人就是股神巴菲特。巴菲特是伯克希尔哈撒韦公司董事长，被誉为“美国股神”，“价值投资”理念最伟大的践行者。自1956年开始投资以来，巴菲特的投资生涯中，年复合收益率在20%以上，是当之无愧的最著名的投资大师，他在股市中创造了永不破灭的神话，成为全世界投资人仰慕的“财富之神”。与其他世界亿万富翁的致富路径截然不同，巴菲特是唯一一个通过股票投资和企业并购，从100美元开始成为个人资产达620亿美元的世界超级富豪。虽然拥有的财富众多，但是巴菲特追求的投资理念却非常简单，一言以蔽之“追求简单，避免复杂，稳健投资，集中投资，长期持有。”而这，就是价值投资的关键。虽然大家把巴菲特奉为价值投资的践行者，但是说起价值投资，巴菲特还是从他的老师格雷厄姆那里学习的。虽说巴菲特的成绩斐然，但是他并不是价值投资的最早实行者，真正提出价值投资的是格雷厄姆，早在1934年，格雷厄姆与大卫·陶德合著的《有价证券分析》一书在1934年问世，从而奠定了他的“财务分析之父”的地位。1894年生于伦敦的本杰明.格雷厄姆是华尔街公认的证券分析之父，1894年生于伦敦，后考入哥伦比亚大学深造。为了改善家庭的经济状况，毕业后他放弃了留校的机会，来到华尔街，不久就升任为证券分析师。在当时，人们还习惯以道氏理论和道·琼斯指数来分析股市行情。道氏理论的核心是根据股票价格或股票指数的历史轨迹来分析和预测未来的走向和趋势，属于股票分析中的技术分析流派，虽然可以大概把握股市整体运动趋势，但对于单一股票 的分析尚且停留在非常粗糙的阶段。而格雷厄姆发现，通过分析公司的财务报表，以及资产调查，可以找到隐瞒公司资产的公司。这些公司的财务报表往往披露的是被低谷后的资产，使得股票的价格大大低于其实际价值。他决定从这些隐瞒资产的公司入手。1915年9月，他通过搜集哥报海姆公司的资料，发现这家公司有大量不为人知的隐蔽性资产。于是建议大量买入该股票，1917年，这次投资的回报率高达18.53%。从此，他开始建立自己的投资分析方法，开创了价值投资。在格雷厄姆之前，投资和投机并没有明显的界限。而格雷厄姆则提出，在短期内买卖证券企图获利的决策，不管是买债券还是买股票都属于投机。而投资指的是：通过认真分析研究，有指望保本并能获得满意收益的行为。投资的关键是，能够通过认真研究，而认真研究公司的相关情况也正是价值投资的关键。格雷厄姆认为，投资的第一步，就是要进行认真的分析公司的内在价值。公司的内在价值是由公司的资产、收入、利润以及任何未来预期收益等因素决定的，其中最重要的因素是公司未来的获利能力。这些因素都是可以量化的，所以价值分析的关键在于：对公司的价值进行数量分析。这与传统的道氏理论不同的是，传统的技术分析流派注重的是过去，认为过去的趋势会影响未来的趋势，所以股票价格的预测主要依靠对过去数据的回溯。而价值分析理论着眼于未来，未来的公司盈利能力，才是决定我们是否要投资某一只股票的关键。分析出公司的盈利能力，只是我们进行价值投资的第一步，事实上，以正确的价格买入正确的股票，才是我们能够盈利的关键。所以，格雷厄姆把买卖股票，看作是我们同“市场先生”的较量。他说：“设想你在与一个叫市场先生的人进行股票交易，每天市场先生一定会提出一个他乐意购买你的股票或将他的股票卖给你的价格，市场先生的情绪很不稳定，因此，在有些日子市场先生很快活，只看到眼前美好的日子，这时市场先生就会报出很高的价格，其他日子，市场先生却相当懊丧只看到眼前的困难，报出的价格很低。另外市场先生还有一个可爱的特点，他不介意被人冷落，如果市场先生所说的话被人忽略了，他明天还会回来同时提出他的新报价。市场先生对我们有用的是他口袋中的报价，而不是他的智慧，如果市场先生看起来不太正常你就可以忽视他或者利用他这个弱点。但是如果你完全被他控制后果将不堪设想。”市场会受到投资者的情绪的影响，因此股票的价格高低起伏都与投资者的情绪相关。所以，即使你已经发现了一家盈利性很高的公司，也应该给自己留有足够的安全边际。安全边际指的是一种价格与另一种价格所指示的或评价的价值的顺差。我们可以这样理解安全边际，当一种证券被低估时，被低估的价格与实际估算的价值之间的差距，我们就称之为安全编辑。按照这个理解，安全边际越大的股票，购买的时机越好，也越值得购买。安全边际也是区分投资与投机的关键。投机一般是基于主观判断，而没有得到任何有利的根据或者任何确定线索推论的支持，而进行的操作。而投资一定是有一个真正的安全边际，而这个安全边际一定是由数据、有说服力的推理和很多实验经验的证明。做好价值投资的关键，第一步是预测公司的未来成长性，第二步，是为公司的价值进行估值，第三步，在合适的安全边际区间内买入。虽然价值投资一直被广为推崇，但并不是每个人都可以真正履行好价值投资。关键在于，当人进入股市时，会有很多人性的弱点。归根到底，市场并不是时刻理性的，而是会受到各种情绪的波及。人性的三个弱点：厌倦枯燥乏味、倾向感性多于理性、以及贪婪，让大家会盲目投机，而非投资。任何事情的成功，都远非一蹴而就。股市，也是一样。王阳明强调的”知行合一“应用在股市之中是极为妥当的。而王安石也说：”而世之奇伟、瑰怪、非常之观，常在于险远，而人之所罕至焉，故非有志者不能至也。”最曼妙的风景，往往需要极强的耐力、毅力以及恒心才能得到。而要在股市之中获利，也正如此理。投资者要锻炼的除了扎实的分析知识，还有克服市场情绪的心性和耐力。