《小狗钱钱》读书笔记
1.制作梦想相册2.写成功日记3.成功商人的建议：一、为别人解决一个难题，那么你就能赚很多钱；二、把精力集中在你知道的、能做的和拥有的东西上。8岁男孩达瑞的成功案例：是爸爸给他的启示帮他取报纸，达瑞突然想到如果每个月付给他1美元，他负责每天早上把报纸塞到他们的门房底下。大多数人同意了，他很快有70个顾客，一个月后当他第一次赚到钱的时候高兴的简直快飞上了天。高兴的同时他没有满足现状，他还在寻找新的机会。成功了一次之后，他很快找到了其他的机会。他让顾客每天早上把垃圾袋放在门前，然后由他丢到垃圾桶里每个月加1美元。另外他还负责喂宠物、看房子、给植物浇水。但是他从来不以小时计费，因为用其他方法计费挣的钱更多。9岁他开始用父亲的电脑学着写广告。他还把孩子能挣钱的方法记录下来。因为他不断有新的主意，所以很快有了丰厚的积蓄。他妈妈帮他记账，好让他知道什么时候该向谁收钱。他开始雇别的孩子帮忙，把收入的一半付给他们。如此一来，钱如潮水般的涌进他的腰包。一个出版商注意到了他，让他按自己的经历写一本书，书名为《孩子挣钱的250个方法》。因此12岁已成为一名畅销书作家。后来电视台请他做电视节目，通过做电视节目及广告，17岁时已拥有几百万美元了。你认为他成功的最关键、最重要的因素是什么？“其实是他把精力一直集中在他知道、能做和拥有的东西上的那一天起，他的成功就已经拉开了序幕。这一决定使得一个孩子完全有能力挣到比成年人更多的钱，因为成年人经常把一生的时间都用来考虑他们不知道的、不能做或没有的东西上。”“原来又是自信的问题”我发现问题的本质。吉娅的堂兄玛赛尔，12岁有一家公司，有15个客户周末给他们送面包。每周3个下午在敬老院工作，替老人买东西或陪他们散步。有时候陪他们聊天或做做游戏什么的，每小时10元。这样每周 又多了70-90的收入，最多时一个月可以挣300元。一个月下来可以有400多元的收入。吉娅很羡慕，可是她家附近没有敬老院。马塞尔给她出主意“你最好想清楚你喜欢做什么，然后再考虑怎么用他来挣钱，我喜欢骑自行车又能同时挣钱，这种感觉太美妙了”吉娅每天喜欢和钱钱一起玩，也可以带上别人的狗呀。马赛尔还说顺境的时候人人都能赚到钱，只有逆境的时候一切才能见分晓。钱钱说“每天要花10分钟记录自己的成功，并不间断的设想你的未来，这是你用来改变自己的最好机会。”吉娅发誓一定会做到。“钱钱说，每天有成千上万件事让你分心，因此你每天应该在固定的时间里，有规律的做事。”吉娅决定每天早起10分钟，做这件事。“72小时规定”当你决定做一件事的时候，你必须在72小时之内完成，否则你很可能永远不会再做了。………未完待续，请继续关注！