《管道的故事》管道就是你的生命线？
       今天我们第二天共读《管道的故事》，你的管道是你的生命线。本书主要讲述故事来告诉我们管道的力量，一个著名的棒球明星和一个小学教师她们各自所做的财务选择不同，因而命运也不同。一个只顾眼前，赚的多花的也多，最后因为年老，疾病和高消费使得他没有任何进账，唯一剩下的只有绵绵不绝的账单。另一个小学教师虽然年薪不高，但是她坚持每个月有规律的投资，建成了一条长期的投资管道。    这两个故事告诉我们，不需要等你有很多钱的时候才能建立长期管道，有节制的花费才能有大回报。        杠杆又分为金钱杠杆和时间杠杆。上面所述的长期的投资管道就是金钱杠杆（50年管道）。时间杠杆的原理是以人为本，以互联网为杠杆的电子管道（5年管道）。那么我们是要等到50年后管道建成才享受生活还是5年后？大部分人肯定都是选择5年吧。    那么从现在开始，每天抽出工作以外的几个小时来建立我们的管道，几年后我们的被动收入就能超过我们的工作收入，那么我们的生活将会更加自在。    长期投资管道去年就已经规划并在实施了，2019的目标更加坚定了我的想法，我跟王霞老师学习努力修健我的电子管道。