初入股市，如何筛选白马股？
初入股市，要正确筛选白马股之前，首先要清楚什么是白马股呢？白马股具备三个特点：1、	投资回报率高；2、	长期业绩优秀；3、	信息相对可靠；筛选方法如下：一、ROE连续7年≥15%，上市时间＞5年PE(净利润)和PB（净资产）越小，投资机会越多。ROE（净资产收益率）=PE/PB投资回报率（投资收益率）=（卖出的价格/买入价格）÷100%化复合收益率={（卖出的价格/买入价格）的1/n次方 – 1}   ÷100%计算得出的ROE越高，年化收益率越高。初筛白马股方法：1、	https://www.iwencai.com(同花顺旗下的“i问财”)2、	以2018年6月1日为时间节点：股票栏目下筛选框输入条件：2011年到2017年ROE≥15%，2018年3月31日ROE≥3.75%，上市时间大于5年二、 看公司所处行业，剔除周期股 同花顺的“行业分类”中，二级行业共有66种。注意：四类需剔除：（1）	工业基础原材料的大宗商品相关行业（采掘服务、钢铁、化工合成 材料、化工新材料、石油矿业开采、有色冶炼）（2）	航运业（远洋运输、港口航运、机场航运、交运设备服务等）（3）	非生活必需品行业，及与之相关的行业（国防军工、汽车整车、汽车零部件、建筑材料、建筑装饰、房地产等）（4）	非银行的金融行业（证券、保险及其他）如何剔除:1、	在i问财的搜索框中输入筛选条件：2011年到2017年ROE≥15%，2018年3月31日ROE≥3.75%，上市时间大于5年，行业2、	点击右侧的“添加指标到表格”旁的“+”号，去掉不需要的项目“现价、涨跌幅、预测净资产收益率、净利润、净资产、市盈率、A股流通市值”3、	点击“导数据”，将得到一个EXCEL表格。4、	剔除周期股，打开表格，看所属行业这一列，将周期性行业全部删除。三、 剔除业绩下滑的公司白马股业绩下滑的四个指标：最近的年度营收增长率、  最近的年度净利润增长率、最近的季度营收增长率、  最近的季度净利润增长率如何剔除基本面转坏的公司：（1）筛选时间：2018年6月1日，最近年度是2017年，最近季度是2018年一季度，一季报里的营业收入和净利润都是1月1日到3月31日这段时间的。（2）i问财输入搜索条件：2011年到2017年ROE≥15%，2018年3月31日ROE≥3.75%，上市时间大于5年，行业，2018年3月31日营收增长率，2018年3月31日净利润增长率，2017年营收增长率，2017年净利润增长率感谢长投让我对股票有了更深地理解，为我开启了一扇新的窗，看到了不一样的世界。