第12期：你也是在一边想要暴富，一边在追求安全感吗？
你也是在一边想要暴富，一边在追求安全感吗？财经素养一大步：放弃部分安全感，提升掌控风险、合理决策的能力。如题，自从“币圈”、“财富自由”这两个词开始流行，不知道激发了多少人一夜暴富的美梦。有梦想是好事，可不切实际的梦想反而会害人不浅。与此同时，我们在“投资”各种项目的时候，还在想，如果能不亏钱就好了。但是，事实往往与之相反，亏的一塌糊涂。想暴富进而冲动梭哈就是在冒高风险，又想着不亏钱，这就是在追求安全感。明显，人嘛，就是一个矛盾的综合体。在我看来，不能正确地处理“一边……一边”的矛盾心态的话，就会阻碍你财富增长的速度，甚至是负增长。刚出生的婴儿，由于待在母亲肚子里久了，自然而然会形成一种本能的反应：以为待在母亲身边就会安全。所以，当出生以后，还是喜欢继续待在母亲身边。不知道你观察过没有，一旦妈妈离开睡熟的婴儿一段距离，小家伙就会有感觉，甚至会哭闹。对婴儿来说，他想要的就是一种母亲守在身边的感觉，这就是一种确定的感觉。七八十年代待在体制内被视为一种安全感，但当改革开放的号角吹响后，这种安全感瞬间被剥离；上个牛市，大家都争相去众筹熟人的项目，以为能多一份安全感，但熊市来临后，这种熟人的项目往往亏得更多。回到投资上来，我们也想要一种确定的感觉，确切说是确定获得收益的感觉。但是，别人口中的高收益，往往是你眼中的假象，仅仅是带给你一种“盈利”的感觉，这种感觉往往被你错误的成为“安全感”。到头来仅仅是一种感觉而已。所以，根本没有百分之百的确定性，更没有百分之百的安全感。我们都知道，经济学是用来提升决策效用的，而不是用来赚钱的，否则那些大学里的经济学教授根本就不太会老老实实地教书了。但清晰地认识风险、控制风险则会让你多赚钱，至少是更少地亏钱。所谓风险，就是你所期望的目标和实际结果之间的不确定性。这个不确定性既体现在获益的不确定上，也体现在损失的不确定上。说白了，风险就是一种不确定性，与安全感对立。投资当中，大家都知道“高风险高收益”，但现实情况是“高风险不一定高收益”，而“高收益一定伴随着高风险”。这里的“高风险”就是一种极大的不确定性。不深入思考的话，其中的逻辑可能会理解反。有的人参与了高风险的项目就以为将来会有更高的收益；有的人少量资金为了追求更高的收益，进而主动承担一部分风险，为的是更高的不确定性，确切说是更大向上的概率。这其中的区别显而易见。所以，在注册证券账户或者交易所账户时，往往会要求进行风险偏好测试，来确定你适合什么类型的投资。是稳健型，还是激进型？对不确定性的承受能力如何，既包括能够接受多大损失，也包括能够享受多大收益。成熟的投资者，根本不会被动地让别人来评估自己的风险偏好。因为在那之前，对自己的情况早就分析的很透彻了，甚至都有PlanA和PlanB。在他们看来，风险控制不好，将来就会变成危机。而所谓危机就是风险的兑现。你能不能分清楚哪些是确定的风险，哪些是不确定的风险呢？你能不能合理地评估投资项目的风险收益比呢？你所做的事情，是那种高概率高赔率的呢，还是稳赚不赔的呢？以上，我们既不能百分之百的追求安全感，因为那会禁锢我们的思维，从而错失对机会的把控，对未来的判断；也不能无视风险的存在，进而做出错误的决策。更多相关文章，详见『长财思维课』专栏。每周一、三、五、七 18: 30 不见不散