有一种文盲叫财商文盲
如果你想致富，你必须明白资产与负债的区别，并且尽可能地购买资产，这是致富的第一法则，也是唯一的一条法则。富人是获得资产，而穷人和中产阶级是获得债务。在现实生活中，不是你赚了多少钱，而是你能留下多少钱，以及能够留多久。有些人收入很可观，但基本上除去日常开销，月月花光，甚至到银行贷款进行透支消费。要想致富，就要不断地买入资产，用钱生钱，要想变穷，只要不断买入债务就好了。按照上述的原理，再来看看当今社会人能够怎么分类：第一类，普通人，无资产无负债，收入直接转为支出；第二类，白领阶层，占比到八成的大部分。他们的收入先缴纳负债，然后全部成为支出。他们是高负债者，即收入的三分之一还贷款还信用卡以及日常开销。这部分人基本上是文化人，有工作，有的甚至还是一份令人羡慕的高薪职业，玩转信用卡，超前消费一方面他们选选选，买买买，退退退，买的过多了，孰知买的东西不合意还占空间。但是他们是负翁。只要停止工作，生活将跌入深渊。但这类人没时间玩，不敢生病，不敢请假，一个意外就能给家庭带来不幸。说句扎心的，卸载淘宝京东他们就能省下一大笔钱。第三类，富人。他们无负债。收入扣除支出后，还能继续投资，积累资产。三者的差距越来越大，问题的关键即是创富意识和创富能力的差异。这就是穷人越穷，富人越富的马太效应。举个例子，如果你买了一套郊区房，每个月还着银行贷款利息，还要交物业费。你只是偶尔周末过去住，其实说白了就是周末去做卫生住一晚，然后周天再回市中心上班。但你心疼你的新房子，不肯出租。就这一房子来说，是资产还是负债呢？准确来说，从现金流角度看，它虽是你的固定资产，但其实是负债，因为它没有产生任何现金流。财字左边是贝字，右边是才字，说明财富是靠才能赚来的。要创造财富，必须具备财商的三要素：一是财富观念，二是财富素质，三是财富创造能力。财商与智商、学历、地位其实没有直接的关联关系。你智商超高、学历超高、地位超高并不天然地拥有高财商，他们并非紧密的正相关关系。今天看到的一则新闻，一位51岁的香港教授某日从办公室回家后猝死，死者生前没有买保险，积蓄也只够交足房租，三个原本就读英基国际学校的子女只好就读本地学校，知道他们经济有困难，中大商学院还为他们发起了募捐。“教授是人生赢家，忘记了保障家人，我是博士，你才什么毕业，自有优越感，看不起别人”。这就仅剩尴尬了。开发财商需与智商同步发展，吾爱财商课，替你破译哈佛财商秘籍，告别穷忙，开启你说了算的财富人生。