地方政府翘首以待，两会能否点燃基建板块？
作者：李康研报（公众号）上午工作报告中，我们注意到的有两句话："1、将交通运输业、建筑业等行业从现行的10%的税率降低到9%。2、完成铁路投资8000亿元、公路水运投资1.8万亿元。"正是这两句话，使得以中国铁建为首的基建股出现了大量买单，股价脉冲式上涨。资料来源：同花顺常用社交平台，分析了医药类公司，李康研报，提问交流。一、三、五公司，二、四、六读书学习，七行业策略。为什么最近基建一直很热2018年世界经济出现了非常大的不确定性，同时国内经济下行压力加大。针对这样的内外形势，国家出台了相关促进政策，其中最大的方向就是"扩大内需"。而扩大内需最有效也是最快途径就是启动基建，因为目前房地产几乎已经见顶，所以用基建来接力房地产拉动经济是最好的方案。地方政府早已严阵以待对于基建板块的一致看好，我们可以从前段时间的地方两会寻找到一些蛛丝马迹。比如，北京启动行政办公区二期工程；开工建设副中心站综合交通枢纽；建成京张铁路、延崇高速。河南，实施投资1000亿元以上、总长1000公里以上的高速公路"双千工程"，开工建设栾川至卢氏高速公路等一批项目；建成郑万、郑阜、商合杭高铁和蒙华铁路河南段，开工郑济高铁濮阳至济南段等。再如，湖北 10亿元以上重大项目新开工270个以上，续建620个以上。确保京东方10.5代线、广汽传祺宜昌基地、汉十高铁等一批重大项目如期建成；集中力量推进武汉新芯二期、天马柔性屏、小米武汉总部等重大产业项目。广东，大力推动基础设施补短板，全年安排省重点项目投资6500亿元，交通运输基本建设将计划完成投资1200亿元，计划建成虎门二桥等10项高速公路。广州市更是提出，2019年重点项目共计592个，计划投资3087.71亿元。预计新开工项目130个，计划投资额580.16亿元。其中，有24个交通基础设施项目，4个科技创新基础设施项目，2个能源基础设施项目。纵观所有的地方报告可以发现，2019年是以铁公路+地铁为主线的基建投资路线。钱的问题怎么解决我们都知道从去年国家停止了一些城市的轨道交通项目就可看出，地方政府很缺钱，这些项目只能通过发债和PPP项目来解决资金问题。这样大大抬高了地方金融杠杆，增加了债务风险。所以国家不得不停止这些项目。那么这钱到底怎么来解决？基建投资的资金来源，包括了国内贷款、外资、自筹资金、国家财政支出资金等，这其中自筹资金占了大头，因此，地方融资的变化才是决定基建投资的关键。2018年的严金融监管，导致市场资金链紧张，地方融资也受到牵连，成为基建投资大幅下滑的一部分原因。但从18年下半年开始，国家多次降准，19年的社会融资余额更是创了新高。资金紧张问题，得到明显改善。所以只要国家定向放松金融监管，基建的钱还是有的，从政府报告中我们就看到了这个宽松的趋势的到来。重点关注这些板块打战时，有句话说的是"兵马未动粮草先行"。对于基建板块，水泥就是粮草。正因为有这样的预期，所以基建最受益的板块水泥板块自2018年10月以来，涨幅达到50%，明显跑赢大盘。虽然涨了这么多，但是具体的项目施工还没有到来，也就是说还有机会。资料来源：同花顺水泥板块重点关注海螺水泥，华新水泥和尖峰集团。其次就是钢材板块，重点关注宝钢股份，鞍钢股份。还有工程机械板块关注三一重工，徐工机械。还有工程建设板块中国铁建，中国中铁等。我是李康，感谢您的浏览转发。李康研报，既要读万卷书，也能行万里路，还将寻风口猪！