刚一回本我就忍不住赎回了
这周股市行情大好，从周一开门红一直持续上涨，2887.62点一路上行至周五的3001.98点。有回暖的迹象，主要是创业板重组概念板块强势领涨。今天看了观望许久的纳斯达克指数，之前曾定投过几期，觉得不稳定，也没多大盼头，后来就停止定投了。这两天看着回本了，不想再等下去，下午收盘前果断赎回了。因为投入的资金并不多，也没有做长期定投的打算，老是搁在那边，总感觉有块心事没了的样子，今天看着行情还好，就做了赎回的打算了。不管下周行情怎么样了，后悔也没用。接下来就是好好照看定投的基金了，养多了精力不足，财力也有限，所以尽自己的能力吧，搞得粮仓太过紧张，其他的就放不开手脚了。量力而出，是最好的养基方式，不然拆东墙补西墙的，也就失去了意义。特别是最近，明显感觉到吃力了些。给爸妈买的保险陆续到期，要续保，连着两个月的工资就去了一半。而伴随着618活动，买了一些必需品，提前消费，有白条、花呗，可以缓解压力，但还款日期也就差了十来天，只能说是暂缓压力而已，28号就要还一部分了。这样得拆东墙补西墙，捉襟见肘。好不容易定存下来，想用于买房的首付款，因为还款压力而不得不动用，又要肉疼一阵子了。这周的存钱大作战泡汤了，我忘了给定存的卡里打钱了，今天也没有及时补上。不过我也不后悔，这两天的行情不太适合加仓，从周三开始一路飙升，到下午的3001.98点收盘，这时加仓，平摊不了成本，而持有份额也相对减少许多。自己马大哈反而带来意想不到的效果，我暗自窃喜，虽然这种心态不太适合定投，嘿嘿，我也是服了，有点儿占了便宜还卖乖。不过不管怎样，定投最重要的是要长期坚持，而不是三天打鱼两天晒网，切记切记！