我的财富自由之路（三）
前面写了两段《我的财富自由之路》，但因各种原因并没完结，今天写第三段，也是目前阶段。我的两段财富自由之路最后都以失败告终，这对我最直接的影响是工作三年辛苦攒起来的工资变得一无所剩，对此我备受打击。但我不仅没有放弃实现财富自由的梦想，反而更坚定了要把失去的都拿回来的信念。也是因为机缘巧合，在支付宝活动中抽到了一个基金定投的6.88元奖励金。当时看到定投的规则是满十元就可以投资， 也就是说我只要再加几块钱最后就能拿到两倍的利润。我稍加思索之后，毫不犹豫的就开启了基金定投。说来也巧，那段时间刚好碰上基金大涨，等过了一个多星期我再次打开我的基金账户时，原来十块的资金已经变成了十一块。也就是说一个多星期里，我的资金涨了10%。我迅速在大脑里盘算着，我现在投10块涨10%就是11块，要是我投入的是10000块，那么现在就是11000块，要是我投入100000块的话，我现在就能有10000块的盈利。这实在是笔太划算的买卖，时间短收益高。于是我利用了一个星期的时间对基金进行了专门的研究，也知道基金不一定是稳赚不赔，也有跌的时候，但我只要把握住机会，低点买进高点卖出就能盈利。可我还是担心会损失本金，于是一开始只投入了几百块试水，起先几天还是盈利了，但一个星期后股票开始大幅跳水，基金也跟着大跌，看着每天都是绿色，亏损太多，不得已我只好加了仓位，并采用了倍投的方法，希望拉底价位。加仓了四次，终于让我赢来了希望，股票开始反弹，基金也跟着上涨。由于害怕股票继续下跌，只盈利了几百块我就卖出了基金。有了这次经验，我更加深入了解了股票和基金，期间也学了不少知识，慢慢的形成了自己的一套方法。买入基金前，我会提前观察基金是否处于下跌或是上涨趋势中，然后再决定分步加仓，盈利了一定比例之后，我就会将其卖出。因为前两段投资失败的教训，在投资基金时还是相当保守，一般赚了一点之后就迫不及待的卖出，也错过了不少次大涨的机会。但总体来说，投资基金快一年的时间，一直以来都处于盈利之中，并且慢慢的学到了更多的投资知识，也认真总结改进自己的投资方法。相信不久的一天，我就会赢来自己的财富自由。