赚大钱的人，都懂得及时止损
管理学大师彼得·德鲁克说，人生最悲哀的，莫过于用最高效的方式去做错误的事情。我们坚持做一件事情，往往是坚信，这样做是对的。但如果我们发现自己的人生走错了方向，那请停下来，直面错误，及时止损，因为停下来就是进步。有些事情，你会发现自己投入得越多，收获却不见得会越来越多。就像你在一条路上走了很久，但却始终没有到达心之所往，你不知道是该继续坚持，还是就此放弃？坚持往往是大部分人口中高喊的选择，可有的时候，选择放弃，及时止损，却是比坚持更难的一件事情。01请你先回答一个简单的问题。如果你花了50块钱买了一张电影票去看电影，结果开场半个小时后，你发现这部电影根本就不值得一看，这时候你会选择留下来坚持看完，还是选择中途离场？很多人会选择留下来把电影看完，因为在他们眼里，50块钱可是妥妥地花了出去，不看完岂不是浪费了。然而，诺贝尔经济学奖获得者斯蒂格利茨给出了他的答案——在做这个决定的时候，一定要忽略你的50块钱，因为这50块钱是『沉没成本』，不管你走不走，这钱已经花了。所谓『沉没成本』，是指已发生，无法回收的成本支出，它是一种历史成本，对现有决策而言毫无价值，不会影响当前的行为或未来的决策。『沉没成本』本该是我们努力排除的干扰，可很多时候，我们却因为不自觉地过于重视它而不断投入新的成本。『沉没成本』可能是那些难以割舍的东西，就像有的人家里堆积着大量用不着的物品舍不得扔，却想着“万一哪天用得上呢？”。结果家里的空间越塞越满，找工具收拾房间花费的时间成本越来越高，生活也变得越来越沉重。『沉没成本』也可能是股票市场的错误投资，从一开始冲动买进，到后面阴跌不止，可你却并没有就此止损，反而是投入更多资金期待反弹。『沉没成本』也可能是你与他人的一段感情，虽然冲突不断，矛盾重重，看对方越来越不顺眼，可却因为你们已经交往了好多年，不甘心就此结束。结果是彼此将就着生活，相对无言的时间越来越多，而每一次的忍让都是内心的一次煎熬。『沉没成本』就是那种已经损失的成本，如果不懂得及时止损，甚至为了这个损失而追加成本，最后只会得不偿失。而害怕损失的人，却往往损失最大。02陷入『沉没成本』的黑洞无法自拔，往往源自我们内心的那份不甘。因为不甘心买了没用的东西，所以不愿断舍离；因为不甘心投资失败，所以不愿及时止损；因为不甘心这几年的感情白白付出，所以宁愿选择将就。内在的这份不甘心，往往是因为人性中总是存在着一种叫做『损失厌恶』的倾向。另一位诺贝尔奖获得者丹尼尔·卡尼曼就曾用抛硬币的实验来验证人性中的这种倾向。现在，用抛硬币来打赌。如果是背面，你会输掉100美元。如果是正面，你会赢得150美元。这样的赌局，你愿意参加吗？尽管这个赌局的预期获利比可能的损失大，但大多数人都拒绝参与这个赌局。因为对于大多数人来说，失去100美元的恐惧比得到150美元的的愿望更强烈，而这就是『损失厌恶』——失去比得到给人的感受更强烈。后来这个赌局做了一些调整。先给每个人1000美元。你可以选择退回500美元，然后拿着剩下的500美元离开。你也可以选择抛硬币，正面朝上，无任何损失，直接带着1000美元离开；如果正面朝下，则失去1000美元。这时候，你会如何选择？最后的实验结果是，大多数调查对象更倾向于抛硬币这个冒险选项。而卡尼曼进一步阐释了人性中的『损失厌恶』——人们对于损失有着天生的恐惧，为了避免损失，挽回损失而甘于冒险。这其实就像在网上看到的关于传销的一个解释。进入传销的人，他们不出来，并不是大家以为的被洗脑了，反而更多的来自于人性中的『损失厌恶』。于他而言，如果当时退出，那损失即刻发生，那些投入的钱铁定拿不回来了；而如果不走，他觉得还有可能避免损失。他不甘心就此放弃付出的这么多金钱和精力，所以选择冒险一搏，却从来没有考量过投入更多损失的可能性也更大，结果会越陷越深。人是一种感性动物，总是容易受到内在恐惧情绪的控制，比起推倒重来，寻找更好的机会重获新生，他们更愿意去固守已有的东西来规避眼前的损失。相比于被人性的弱点所驱动的坚持，放弃曾经的付出，从零开始，反而需要更大的勇气。03另一方面，那些毫无价值的『沉没成本』，同时也意味着我们当初的选择，行动是有问题的，而人最难以接受的就是承认自己的错误，接受自己的失败。很多时候，我们甚至会被所谓的面子，自尊裹挟着，付出的成本越高，就越有冲动去合理化自己的选择，自欺欺人。就像有的人，花了高价买了推销人口里的好东西，结果使用之后发现并不是那么回事，明明知道这东西不值，自己其实是上当受骗了，但却因为不愿承认自己的愚蠢，而在外人面前不断地强调这个东西如何的好，如何的物有所值，逼着自己继续使用这个没什么价值的东西，付出更多的投入成本。这就有点像是用一个谎言去圆另一个谎言，循环往复，投入越多，损失越大。而敢于面对『沉没成本』的人，都懂得及时止损，将风险遏制在萌芽状态。被亚马逊以超过10亿美金收购的一家独角兽公司Zappos，他们的人事经理制定了一条非常特别的招人措施。Zappos选人很严格，招人进来后会先安排近一个月的培训。而在培训结束之后，公司会给这些员工提供两个选择：一个是，你留下来；另一个是，你离开这家公司，同时公司会给你4000美元的奖金。决定离开公司反而能够拿到钱，这听起来就很荒唐，为什么公司要在并不利己的情况下还多给钱呢？而这背后的逻辑，是Zappos公司看到并承认了一个事实，而这个事实是很多公司可能已经看到但是却不愿意承认的——新进的员工中，总是会有一些是想要离开这家公司的，很可能半年之内他们就会选择离开。而这样的员工对于公司并没有强烈的认同感，他们常常想的是我得到了什么，而不是我为公司带来了什么，所以他们对公司产生的价值就会很有限。如果让这样的员工留下来，不仅起不了什么好作用，反而可能给公司带来损失，除了薪资福利的支出，还有他在工作上，公司文化上可能造成的一些负面的影响和破坏。与其让这样的员工留下来给公司造成损失，不如选择及时止损，拿出4000美金让这样的员工早点离开，从而避免『沉没成本』。而从另一个角度来说，放弃4000美元奖金而选择留下来的人，往往都是真心认同公司文化，愿意与之共同进退的员工。这一项招人措施也的确有效，因为在很早期就规避了长远来看可能存在的损失，给公司带来了积极的影响。放弃过去错误的付出和努力，及时止损，并不是对自己的全盘否认，而是对如今更智慧的自己的一种反向确认。如果你不接受自己曾经的愚蠢，那你很难有放下『沉没成本』的勇气，而你更可能带着这份愚昧，一而再再而三地在同一个坑里栽跟头。而人往往只有承认自己的错误和失败，才能不断地变得理智和聪明。04真正的勇士不仅要敢于直面惨淡的人生，更要敢于放弃毫无价值的过去。面对『沉没成本』，我们到底该怎么办呢？1设定止损位，懂得及时止损面对生活中的投资，时间上的投入，从一开始，就要给自己设定一个止损位。就比如，你进行股票投资，在购买之前就得要明确以下问题，：为什么要买这支股票？这支股票的买点是什么？这支股票的卖点是什么？股票跌到什么价位就该止损？再比如，很多人等了半个小时公交车结果还没等到，这时候他会因为付出了这么多时间而选择继续等待而不是直接打的，这就是纠缠于『沉没成本』，从而造成更大的损失。更明智的选择，其实是给自己的投资和等待设定一个止损位，股价下跌到了止损位，就果断卖出，等15分钟车还没来，就选择打的，这样既节省时间，也避免了内心的精神熵。只有当我们心中有了一个止损位，我们才能够在面对『沉没成本』的时候触发那个止损开关，勇于选择放弃。2换一种人设向自己提问当我们面对与过去难以割舍的状况的时候，要懂得换一种身份换一个视角向自己发问——如果是一个不知道我过去付出，不需要承担过去成本的人来帮我做决策，他会怎么做？20世界80年代的英特尔还是一家存储器公司，因为日本存储器的价格竞争，英特尔已经连续6个季度亏损。面对如此的困境，他们不知道该不该放弃存储器的生意，而转向新的业务。在1985年的一天，英特尔总裁安迪·S·格鲁夫在办公室里与董事长兼首席执行官摩尔谈论公司的处境，突然，格鲁夫问摩尔：“如果我们都下台，另选一位新总裁，你认为他会采取什么行动？”摩尔想了想，说道：“他会放弃存储器的生意。”然后，格鲁夫最终把英特尔转变成了一家微处理器公司，果断放弃了存储器业务，让公司重见生机。当我们愿意站在一个毫无成败的新视角上思考当前的困境，从当前的『沉没成本』纠结中抽离出来，往往就能够摆脱过往的束缚，做出最明智的选择。3练习斯多葛哲学的『消极想象』斯多葛哲学的『消极想象』，其实就是想象在失去了已有的东西的情况下，自己该如何面对，如何选择。在生活中进行这样一种练习，可以让我们不再一味地依赖于过去拥有的人事物，也会对过去的种种付出和努力保持一种断舍离的心态，从而放下对于过往成本的执着，时刻做好失去它们的准备，这样反而有利于我们建立一个豁达的心理状态，懂得及时止损，做出最恰当的决策。管理学大师彼得·德鲁克说，人生最悲哀的，莫过于用最高效的方式去做错误的事情。我们坚持做一件事情，往往是坚信，这样做是对的。但如果我们发现自己的人生走错了方向，那请停下来，直面错误，及时止损，因为停下来就是进步。相比于惯性般地坚持，选择放弃，往往是一件更有难度的事情，但与其盲目地坚持，不如及时止损，让过去过去，让未来到来。