定投何时止盈
今天已经进入到了学习的第5天，从什么是定投，什么时候开始定投，如何定投， 一般定投多久。今天最主要的是，学习何时止盈。我们知道，既然要定投基金，就要等着牛市的时候盈利。那么什么时候赎回合适呢？我们自然也是希望在牛市的顶端，这样才收益率最高，可是我们又不知道什么时候是牛市，什么时候是最高点。何时止盈成了我们面临的问题。止盈有两大难点：一、人性的贪婪二、缺乏明确的止盈策略止盈策略：目标型止盈：设一个目标收益率或收益值，当达到标准时即可止盈赎回。技术型止盈：需要根据所持基金的走势分析预测其运行方向，通过研究趋势、支撑位压力位、均线系统等技术分析方法来设置。目标收益过高或过低，都不理想，所以还要考虑时间因素。无时间限定的单次收益率目标：设定目标收益率，随定投期数增加，只要整体收益率达到就止盈，不管定投多久，就一次性赎回所有份额。（建议收益率达到30%～50%时赎回）时间限定的年平均收益率目标：主要是考虑定投时间，设收益率为20%，定投2年后遇牛市，目标收益率达到20%×2=40%时止盈，若5年后遇牛市，则为100%时止盈。（建议收益率稍微低点，一般设为12%～15%）作业：1、对我来说，我觉得无时间限定的单次收益率目标适合我，简单粗暴，适合我这样的小白。2、对于定投的预期收益率是20%，这是我还没学习之前的目标。今天学完课程后感觉好像还可以再高些，主要是还没有遇见过牛市，不知道可以达到怎样的高度，不过可以试试奥斯卡老师的建议，即30%～50%。3、定投一年内或不到两年就进入牛市，我想我应该还是会止盈，因为达到了我的目标收益率。虽然没有累积足够多的筹码，但我想只有亲身经历过一次牛熊市才能真正体会到定投的意义。4、这几天的学习，我最大的感悟是，定投最重要的是心态，还有时机的把握，在牛市还没到来之前，坚持不断的定投，累积足够的资本作为筹码，等到牛市的时候，又不可贪婪，达到自己的目标收益率时就该坚定的止盈。