很急很揪心，到底是应该加仓还是减仓啊？
最近来问问题的人越来越多，不过大多数来问的不是行业逻辑，也不是经济数据，而是上来就问“这轮赚20%了，要不要减仓？”或者“之前踏空了，能不能加仓？”①下一笔交易与我们之前的盈亏是没任何关系的。之前赚钱了，不代表就一定要卖。之前亏钱了，不代表就一定要加仓。你今天的买卖，只对未来的行情负责。特别是最近刚入市的新朋友，有不少幸运儿在2018年11月~12月看到我写的那篇《5年4倍的大牛市起点，抄底中国的时候到了》被骗了入市抄底我当时是这样说的：按照我上面这个交易计划，现在仓位应该是30%+10%+12%=52%，仓位刚好过半，其实很舒服的，进可攻退可守。而且根据大家反馈，盈利好的已经10%，那些不听劝告直接干个股的，已经20%以上。但赚钱，不代表就要减仓。②上涨的过程的发生回调是很正常的，面对3%甚至5%以内的波幅（从指数看）要以平常心去应对。在熊市的时候，我们做网格，所以是越涨越卖。但当有趋势行情的时候，我们为了尽量吃到更多收益，一定要锁仓拿住筹码。希望大家尽快从熊市中的思维调整过来。不然就白白浪费我们之前在底部左侧用血与泪换回来的筹码。我一直教给大家我的一个交易方法，左右侧结合。用左侧的思维去选品种，用右侧的逻辑去判断上下车。但因为前期股市跌得真的很厉害，我的几个网格都被跌穿了，害得我只好用一部分趋势模型资金去做延长网格，右侧买入改为了左侧买入。但我们还是可以右侧卖出的啊。下图以我在2017年的央视50趋势模型为例，当时央视50非常强势，途中也出现有强烈的回调行情。但只要回调的幅度不猛烈，我们就不用下车，一直拿着。虽然我们不能卖在最高点吃掉“鱼尾”，但行情的整段“鱼身”我们都可以吃到。③对于踏空的朋友，我知道你们是最心急的。但所谓“财不入急门”，你越是急越是抄到顶部，越是急越容易卖在底部。长期交易想赚钱，唯一的办法就是执行固定的交易计划，拍脑袋做决定，一定会被割韭菜的。所以我之前做的这张仓位简单配置图，今天依然有用。当然了，现在的大环境有点不同，需要更改一下。底仓部分依然是30%，网格部分就看你们预期大盘可以跌到多少了。当时因为很多人都跟我说大盘会跌到2000点，所以我就按照最悲观（最安全）配置给你们，我个人是不信的，所以我仓位会更重一些。定投时间8-10月，因为从之前我多篇宏观经济分析大家也逐渐清楚了，今年年中，经济数据大概率就触底了。从时间轴上分析，8-10个月打光子弹，差不多。（这里的定投是指存量资产，如果是未来的工资现金流，照常定投即可）我感觉最近真的为你们操碎了心。跌的时候要安抚你们，涨的时候也要安抚你们。还是震荡市好，大家安安静静做网格，不吵不骂就是晚报阅读量低一些......有朋友想看我之前阅读量和留言量最高的10篇文章。但我告诉你们，阅读量和留言量最高的10篇文章都不是干货，一般都是暴跌后的心理按摩和调侃如果你们有兴趣重温我之前写的干货文章，我自选了10篇1、如果经济危机，投资什么品种最赚钱？2、每次炸雷，都可能是暴富的机会3、原油已反弹20%，有人成功抄底，有人割肉离场4、全面降准后，想赚钱该买点什么？5、2019年喝粥还是吃肉就看它们了6、沉寂一年多的黄金可能要爆发了7、G2O前夕：我在下午加仓了8、感恩有你们，下一个牛市见9、这可能是未来几年最稳的交易策略10、跌成渣了，割不割肉？药师祝大家元宵节快乐~大家看完后可以关注一下喔。会持续为大家更新更多的干货，方便第一时间查看我的文章。