吕不韦说：创业一定要轻投资
单位同事强子来找我，想要做点副业。我很诧异。强子说，哥，你见多识广，帮我参谋参谋。强子一直是单位同事羡慕的对象，年轻，公务员，家庭条件又好，娶了个好老婆，开奥迪Q5。不说是小资阶级了，也是衣食无忧。我问强子，你不是过得挺好的吗，瞎折腾啥？老话讲的好，吃不穷，穿不穷，瞎投资能投穷，多少人一辈子的奋斗目标就是一辆奥迪Q5。强子笑笑，哥，你不懂我，我的目标是财富自由，存款三千万。强子想开奶茶店，这个想法是刷微博刷出来的，一点点奶茶加盟广告。我问，是不是，咨询了后发现一点点奶茶加盟太贵了，他又给你推荐别的了？是的，哥，太贵了，要一百多万加盟费，承受不起啊。他给我推荐的我没加盟，没那么傻，我找了一家其他品牌的，加盟费十多万，还可以，网上查了下口碑也可以。我说，你看的广告那都是套路。强子为了说服我，做足了充分的准备。他雇了四个学生，在本地万达广场已经有的奶茶店门口数，看看一天能卖多少杯。数了整整一个星期，又屁颠屁颠的告诉我，哥，这事儿靠谱，你投资呗？算了算，平均一天能买一千杯，抛去成本，能赚一半应该。稳稳的，很幸福。靠谱！我看了看我的银行卡，想了想这个月的房贷还有花呗，还要给我媳妇买包。嗯，算了，我准备做大投资呢，你这个没啥意思，先不投了。临走前，我还是劝了劝强子，每一个行业都没那么简单，不要轻易盲入的进去。加盟费，原料，租金，人工，水电，物业，哪个环节不对都能把你吃的死死的。稳稳的，强子第二个周就去了杭州，强子说他上网查了，那是奶茶培训之都，很幸福。一个星期后，强子带着一家公司两个奶茶品牌加盟回来。我问强子咋样，强子和我说，都是套路，加盟设备太贵了。强子咬咬牙，还是加盟了，因为还在承受范围之内。之后的一切就有条不紊，谈场地，交押金，装修，进货，等待着开业。强子的结果，想必能猜到，我和强子千算万算，算漏了一点。购物广场新开的那个区，人流很少。除了几家大品牌外卖订单苟延残喘，其他的生意都不佳。第一个月，强子赔了十万多，两家店。我问强子，能割肉吗？强子抽了口烟，说，不能，因为压了商场方十五万保证金，关店就拿不回来了。再坚持坚持吧，商场也不会坐视不理的。第二个月，强子拼命压缩成本，去掉了很多贵的产品，两个店员工也砍了一半，努力的做线上外卖。亏了六万，还是没人流量。第三个月，强子找我，哥，有钱吗？生意的本质是什么？人流量，成交率，客单价。不能迷信传统生意，辐射范围太窄。我和另一个朋友说，你看现在抖音快手多火，随随便便一个视频几百万的浏览量。什么概念？一个平面广告曝光量才多少，一个市级电视台曝光量才多少？几百万浏览量相当于几百万人都你店门口溜达过去了，总有人进店看一眼吧。常常，我们为了过上更好的生活，需要去投资，需要去创业，需要去冒险。但如果可以选择的话，股市里有个词，追涨杀跌。创业一定要三思再三思，谨慎再谨慎，陌生的领域，不要盲目跟进。因为极有可能因为一次创业就把一个家庭就牵扯进去了，把几代人多年的积蓄就给败光了。这是今天很火的一张图2019年初，找工作，3个字搜索量远超过去历年10倍，生活最真实的样子。如果一定要创业，记得轻一点，一定要爱自己，爱家人，别因为自己的盲目创业把全家拖累了。这样的故事见过太多。投资，赌博，炒币，借贷……没有退路，也看不到希望。创业轻投资，至少做到了对家人的保护。后续：强子老丈人送礼托了关系，找了商场招商经理，两个店兑换了老区的一家店，强子借了五十万，又开了一家店。生意还不错，生意好的时候一天流水七八千。强子说，哥，稳稳的，很幸福。………………………………特别说明：文章非纪实文学，我不一定是我，你不一定是你，切勿对号入座！名字是我编的，可是故事是真的。如果有一天你因为吕不韦说触动了一下，请回来点个赞。………………………………