场外基金购买指南（以支付宝为例）
最发现有的小伙伴还不知道在哪里买基金？如何买基金，具体怎么操作？下面我用支付宝演示场外基金的购买步骤：第1步：先在App Store或者应用商店下载蚂蚁金服/支付宝打开蚂蚁金服/支付宝，点击首页下方的按钮“我的”，进入个人中心页面第2步：点击总资产，可以查看资金及收益状况，点击“基金”，进入持有页第3步：在持有详情页，可以看自己持有的基金和收益情况，点击“去财富”在财富页可以直接点击右上角搜索框，也可以点击基金进入看所有的基金列表第4步：在搜索框，输入基金代码，例如输入：090010（举例使用，不代表投资建议）1）点击弹出的红利基金（如图），进入介绍页2）在基金详情页，点击右下角“买入”，输入买入金额，选择付款方式，进行支付即可第5步：支付完成后，进入所有基金的持有详情页1）点击“有一笔交易正在确认中”，可以查看基金购买的确认进度，右上角可以撤销购买2）点击该基金，进入基金的持有页面：可以看昨日收益、买入后持有这段时间的收益和收益率第6步：最后，很重要的一点是，将基金的分红方式修改为红利在投资，也就是利滚利，赚到的钱自动转换成基金份额继续为你赚钱不手动自己选择的话，默认是选择现金分红第7步：设置定投，在需要定投的基金的持有页面，点击下方设置定投，设置定投的金额和时间就可以了感谢你看到这里，如果喜欢可以点个赞，或者在评论区说说你看法！如果你也想有一份理财收入，获得年化15%以上收益率，但不知道从哪开始，简书关注我或者加我V💗（tangtanglicai），手把手带你开始！