只有1万元，可以投资什么？
今天是日更第12天。    经历过新年吃喝玩乐以后，很多年轻朋友卡里面还有一两万元的结余。看到各大银行、保险公司、各类理财平台提供出纷繁复杂的理财产品，看花了眼，却不知道如何下手。     理财，绝不能依靠买一个产品实现发家致富，更多的是需要做搭配，就是我们所谓的“资产配置”。     虽然只有一两万，也可以尝试选择不同的投资渠道。    理财，就是一个积少成多的过程。「渠道一：」银行定期存款    这是半年前农业银行的挂牌基准利率。     目前，银行的定期存款取消了利率上限，银行可以自行确定定期存款利率。不见得要盯着大银行，反而一些小银行的定期利率还不错。比如最近兴业银行推出的3年期到5年期定存。已经上浮52%，3-5年期利率达到4.18%，不过一般有起存额的要求，一般至少是20万起。而且要求3-5年不能支取，否则变为活期利率，就比较低了。「渠道二：」股票    股票，一直是个非常专业的投资平台，一般是82理论，80%的人亏钱，10%的人保本，10%的人赚钱。大多数人都属于跟风，听着身边谁在股市赚了钱，都会眼红心痒，恨不得让别人代为打理。     中国股市受政策影响很大，这几年股市一路飘绿，熊市打击了不少人的信心。不过，据说逢9必赚，最近很多新闻也嚷嚷说，2019股市将大涨。     炒股，要做好长期在低谷的准备，如果这笔钱长期不需要，可以考虑冲进去试试。「渠道三：」基金定投     炒基金，类似于炒股票，唯一不同的是，把钱交给专业机构的基金经理代为买股票、债券等投资产品，因此会产生所谓的劳务费，也就是申购费或者赎回费。     可以在“天天基金网”等专业的平台去选购，可参照如下原则：     购买基金一定要给自己设定一个止盈点，比如15%--20%，加上一个2-3年的期限，一旦达到这个平衡点位，建议做基金的平衡操作，不要一直持有，记住，所有经济都有周期。     对于刚接触的新手，可以采用基金定投的方式，每周或者每月，固定存入一定的金额，强制储蓄，类似于银行的零存整取，同时利用价格波动差异，摊销风险成本。    比如：依赖微信平台有个“且慢管家”，平台已经打包了5个指数类基金，定期会要求客户做资金平衡。不乏一种懒人理财。「渠道四：」企业债券或者国债      国债就是国家以其信用为基础，按照债券的一般原则，通过向社会筹集资金所形成的债权债务关系。用来调节货币流通量，政府筹集资金用于基础设施建设，拉动内需。一般在银行要靠抢购。    企业债券是企业为了融资，依托银行、证券等机构代为发行的债券，约定在一定期限内还本付息。     债券类收益普遍高于银行利率，但因为是企业的负债，属于信用债的一种，所以和企业经营情况息息相关，也是一种风险较大的债券。投入资金要求较高。「渠道五：」保险年金    保险年金也是一种理财类产品，主要解决功能性问题，比如，孩子的教育金、自己的养老金、未来一笔改善生活的刚需，为了避免冲动消费或者借贷风险，用3-5年的时间，强制储蓄，在未来需要刚需用钱的时候，有一笔和生命等长的现金流。同时，唯有保险是复利，随着时间的沉淀，本金和利息越滚越多。    同时，保险年金也具有快捷流动的功能，可以用极低的利息贷出现金价值，应对资金周转的问题。   可以关注保险公司每年末推出的三年期产品（开门红），预定利率可以达到4.025%，同时复利账户终身保底2.5%，优质的保险公司，运行利率可以达到5.5%。    保险年金起存金额不高，一般一万起存，是不错的理财手段。「渠道六：」宝宝类的货币基金    支付宝的余额宝，微信的零钱通，背后都是货币基金，从几年前接近5%的收益一路下降至2.5%左右，它的优势就是随存随取，简单快捷，一般称为懒人理财。但正因为它的灵活性，也容易冲动被消费掉。「渠道七：」银行理财产品     大多数人的理财选择，都会找银行去购买理财产品。期限一般是三个月、半年或者一年，期限不长，一般收益可以达到3%-5%。     但自从2017年11月17日，理财产品打破刚性兑付，理财产品不再兜底。理财产品，要根据自己的投资偏好来选择，不要一味只看收益，因为银行显示的收益只是“预期”和“近7日年化收益”，擦亮眼睛投放资金。「渠道八：」P2P产品     P2P产品一般显示的收益较高，以前甚至能达到10%以上，但去年6月仅P2P爆雷就有300多家，跑路的不计其数。去年“唐小僧”的平台突然关闭，给了很多投资者警醒。     所以选择这种平台要多方比较，尽量找靠谱的大公司做背书，比如：陆金所。     理财产品，收益高对应的风险就高。常说：鸡蛋不要放到同一个篮子。「渠道九：」投资自己    年轻人， 用1万元买一个理财产品，顶天了收益翻倍也就变成2万元。而用1万元给自己报几个学习班，学习专业知识，发展自己的兴趣爱好，做一个斜杠青年。未来，这1万元获取的知识产生的价值，堪比复利，收益无可限量。    投资自己是最好的选择。   金钱能给予多少安全感，就能遮蔽多少生活的真相。历史反复证明，并将持续证明：财富是时间的函数，金钱有它自身的规律。   推荐一本好书：    相信常识，敬畏规律，既是理财，也是人生。