等待时间的价值
大家都想创造额外的收入源，投资点生意。一个IT的朋友，工作了几年，算是转型，跑去是开菜馆。年后电话聊起，他说到现都没有开门营业。因为营业都是亏钱，不开门就亏个房租。现在为难的是盘掉还是转型，发愁，有空就电话找我们聊聊天。他做的是其家乡的汀州菜。汀州菜在胡建人就知道，属于客家菜，客家美食讲究鲜香、清正、原色、本味以及养生，他想做从小爱吃的正宗的客家美食，呈献给人们。因此，做客家菜的最佳材料是土产品，土豆腐，土鸡，土蛋，土猪肉，野菜野笋，最能做出鲜香、清正、原色、本味出来。如果市场上商品鸡，肉，味道差异很大，我们一吃就能感觉强烈的对比出来。这个本是菜馆的卖点，现在成为他的痛点了。农产品尤其是所谓的土产品的价格飙涨，人工也涨，从县集下面采购再运输过来，而汀州菜还定不起价，毕竟在老百姓中，还是海鲜大餐，鲍鱼龙虾是贵的，没有高大上的场地装修，土不土很难定出高价来。生意不太好，员工也难请，换便宜的商品食材，那连老乡和老客户都不来了，何况有违自己的初心，真是实诚的好人。就这样，进退两难，过年不舒心，过完年门都不想开了，犹豫盘转掉继续去工作，还是试试海鲜利润高。这也是我们所谓职场的人，去做生意会踩的坑.总想做点自己认为特色的，好的东西给市场，以为自己认为好的东西一定会受到认可。但是好不好不是简单的评价，市场会有一套复杂的逻辑在。有时甚至是劣币驱良币的现象，健康营养的未必受欢迎，暴利低质的反而赚取丰厚利润。吃的方面，定位，选扯，菜品，运营，员工管理都很复杂，之前确实想简单了。赚钱这个东西，急也急不来。我们聊了资金，家里支持情况，我说，如果还有斗志，还撑得住，复盘一下，再搞一年。谁跳去做生意，学费不交不行，坑没踩没进步，这个时间就是学费。没有1，2年时间持续投入和改进，转新行业能获得价值回报简直太幸运了。我每次碰到健身的人，都要表示我很佩服你。这是发自内心的钦佩。保持出别人一看就看出是健身者的身材，必须坚持和自律。作出这种克制和坚持人，自律是第一要求。就说吃吧，基本跟大家是分离开。哪怕聚会，喝水陪看我们大吃大喝。无味粗糙的全卖面包，白水煮鸡胸肉，蔬菜沙拉是日常的常见的食品。你可以想像一下这些食物，让你连吃三天行吗？我很钦佩这样的朋友，想来有点怕他们，这种对自己的狠劲是我所不及的。也有人跟着做1，2周，就受不了跑出来喊我们大吃一顿。坚持和时间，才锻就和保持得住这种身材。坚持，说起来轻松，但这数年如一日，这个听起来很简单，其实很难。复利的核心在于回报率，这是我们清楚并且关注的。但是，长期持续投入的复利，真正的价值是时间，时间累积的价值。复利放在生活中，就是自律和坚持持续投入。健身，就说最简单初级的跑步，要坚持十年如一日，我身边还没看到一个标杆。我也是断断续续，时而励志做到第一个坚持10年的，时而今天太累，空气不好之类的偷懒。坚持的收获很明显，这两年，不断投入更多时间去锻炼，工作精力更旺盛，爬楼爬山不喘，这算是效益。我买股票跟身边的朋友一样，容易亏。保持有点收益就只有定投ETF基金了，定期投入能摊低成本，而通过行业价值分析选一系列股或直接选指数基金，不至于鸡蛋在一个篮子里破掉。从17年开始，蓝筹和漂亮50类的指数提供了很好的机会。18年下半年，看到股市低迷，反而是又一次投入的机会。越低越买，每个月买入拉低了持有成本，变成正好低位建立的仓位。年过完，开门红，有的甚至超过收割线。只有这种持续定期投入的方式是适合普通人投机股票，其他的通路难走，咱不专业还不理性，管不住手，等不级时间，必死无疑。周末吃饭，在座都是汽车行业服务。有传统汽车，也有新能源汽车的。我们就聊起，新能源汽车里面烧了这么多钱，成100亿成100亿地投入，互联网和房地产的大佬也都进入新能源汽车。从目前的市场来看，钱还没烧出结果来，还得继续烧。有些小体量的，估计19年就撑不下去了。这个结果还得等个3年，5年。他们傻吗？有位大哥说，他们不傻，有钱的资本怎么会傻？大家都在搏个未来，烧钱往里面砸，就是要博个[中国制造2025]里新行业里的巨头出来。[中国制造2025]的规划的行业，只要谁活下来都能成为新行业巨头。[中国制造2025]，是中国政府实施制造强国战略的第一个十年行动纲领。新能源汽车带动了电池业的飙涨，电池业又带到材料比如锂行业......你翻一翻，锂行业的上市公司确实在这几年带来很多投资机会。咱就从[中国制造2025]里选1，2个行业，找出龙头2，3家，分散定投下去，必然会大概率中到翻很多倍的标的。这也算是投入并等待时间的价值。