10个新手9个败的原因
财气横溢          身边开实体店的，平常最常见的现象，就是感慨:钱越来越难挣！所以，身边关店的人越来越多。大家只看到关店，看不到关店背后的原因。                    (一)            十个新手九个败几乎每一个刚开店的人，一开始都是激情满满，老远都能闻到打了鸡血。一般商场来的最早，走的最晚的，不是生意最好的，就是刚开店的新手。头一两个月，新手天天从早期待到晚，却经常门可罗雀，或者顾客进了店也不买。第二个月，新手不积极了，不是去别店发牢骚，就是扎堆闲聊，玩手机；第三个月，生意更差了，新手士气更低了。不但缺钱进货，还开始精打细算了:导购不要了，自己亲自干；灯尽量少开，人多时再开，千方百计节省开支，甚至天热，空调都不舍得开。顾客经过店，热浪扑鼻，灯光昏暗，偌大店，一人专心在低头玩手机，掉头就走。于是，恶性循环。半年后，被迫开始张贴转让，这转让一贴，离关门也不远了。                                         (二)新手失败为哪般？为啥新手总是容易失败？难道是魔咒？失败和成功，都是有规律的。新手最容易犯的第一大错误:是选址。好地段房租，转让费太高，再加上资金限制，她们只能先选转让费，房租低一点，偏一点的。老姐，你一开始选的位置就先天发育不良，应该营养跟上，加强锻炼呀。新手不，拿了个不好的位置，却又不在进货上认真研究，尤其是对自己的用户定位不明确，眉毛胡子一把抓。又以自己的喜好为需求，店里陈列的都是自己喜欢的，而不是客户喜欢的。亲爱哒，你会花钱买一个自己很喜欢的，还是别人很喜欢的？当然是自己喜欢的！满街的人，有十分之一喜欢你喜欢的，已经很不错了；这十分之一，还都想买，就更难了。也许人家这月手头紧，也许人家衣橱类似风格太多，也许是个完美主义，嫌做工面料不好，你的衣服顾客群本来就很窄，顾客还挑剔。呜呜，你的生意只能越走越窄呀！                                 (二)招数欠缺假如你有不断低成本获取顾客流量的高招，通过淘宝、抖音、快手、QQ，微信公众号各种平台获取客户流量；或者有推陈出新的创意营销，你还是有可能来个细分市场，赢得一席生存之地。问题是，你没有，还是遵循传统实体守株待兔的手法来获取流量，你不关门，谁关呢？更要命的是，老手有丰富的进货渠道，总能找到比你品质好，比你价格低，比你时尚的货源。人家店陈列还比你出色，服务也比你好。你凭啥，能赢得市场？                           (三)位置决定速度一开始，选个偏点的位置练手也很正常，但经验跟上来了，货也很好，人员培训也到位，顾客流量始终跟不上来，你真的要考虑换位置了。车放在高速上，速度倍增；放在山沟，任你性能再高，速度都有限制。选错位置，一生发展都受限制。很多人失败后，归功于自己运气不好；将成功寄托于运气的人，一辈子也不可能成功；成功的人，都在你看不见的地方努力着。