让您逃离每个月缴庞大租金跟房贷月付款灾难的有效方法：算出合理的租房或买屋预算
掌握财务力#9很多人在找租房子跟买房子的时候很可能犯了以下四个错误，导致让自己的生活变成一场灾难．1. 不懂自己的合理购屋预算怎么算出来，自己高估了自己可承受的购屋预算．2. 忽略社区管理费，公共设施管理费，停车费跟其他买房额外支出所带来的影响．3. 忽略后续基本装潢跟家具家电所需要的钱，4. 是缺乏看房的基础概念，尤其是非常多建商跟前屋主都是黑心装潢或修缮的时候．到最后都是事后大骂自己，最后无语问苍天．我们在这边要提供如何算出合理的租房或买屋预算的方式：在租房子或买房子的时候，我们可以很简单的去做合理预算的回推．第一个最简单的方式，我们可以从现在自己的收入，或是夫妻两人的总收入，乘与0.3，从这个数字来做租屋的月租金参考值，这也是我们买房房贷的最大月缴额，由此来回推买房的总预算．现在就租房族举个例子，如果总收入是6000人民币，最简单的方式，是在找租屋时，月租金的上限就是2000人民币．同时，第二个必须确认，租屋时额外的固定支出，是否自己可以接受，最好在总收入的10%以下，也就是尽量让租金加上租屋的额外固定支出总额在总收入的40 %以下，当然最好是35%以下． （租屋的额外固定支出通常是社区管理费，公共设施管理费，停车费，水费，电费，公共设施电费，瓦斯费，第四台费用，网路费，水肥处理费，的确光是住的固定开销费用其实是很惊人的．）第三个是确认是否自己原本的固定支出，再加上房租及租屋额外固定支出时，是否超过总收入的60%，最好是50%以下是比较好，也许在现实状况下，可能一开始也不是这么容易让自己的所有固定支出占总收入的50％以下．所以如我们之前的文章所说，了解自己的固定支出额并努力降低固定支出是非常重要的．(什么是固定支出，我会在文章最后做举例)一旦固定支出超过总收入的60％，那就意味着我们的食衣行娱乐的生活开销只能占总收入的40％，通常在这个情况下，每天的日支出预算会变得非常少，生活品质会因此大幅下降．所以一旦总固定支出超出了总收入60%，或是租金加上租屋的额外固定支出总额超过总收入的40%，就代表这个租金水位的物件并不适合现在的您去支付，除非提高您的月收入或是降低其他的固定支出，或者是继续寻找其他高价值低租金的物件．接下来以买房族举个例子，买房时也是用同个原则去做回推，第一个最简单的方式，是30%的月总收入是房贷月付款的最大值，假设月总收入是6000人民币，房贷月付款的最大值是2000人民币．不能超过30%，如上面所说，因为还有10%的预算是留给买屋的额外固定支出，也就是社区管理费，公共设施管理费，停车费，水费，电费，公共设施电费，瓦斯费，第四台费用，网路费，水肥处理费这些费用．同理，自己原本的固定支出加上房贷跟买房额外支出后的总固定支出，要在总收入的60%以下．所以如果您有其他的贷款，包含学贷，信贷，车贷，信用卡循环缴费等等贷款，最好是只剩一项或完全没有其他贷款的时候再考虑买房，如果是只剩两项，先专心把其中的一项付清后再来考虑买房的事情．因为包括算好这些固定缴的贷款的部份并且能够持续缴完，这个部分其实也是一件不容易的事．这样接下来我们就可以以年数，贷款利率去推算房贷可贷金额．举个月收入6000人民币的例子，假设月缴2000人民币左右，贷款30年，贷款利率3%，用等额本金的还款，大概可以贷到380000元的房屋贷款．假如可贷款成数为七成，房屋总价是380000/0.7，为542800元左右，需要162800的头期款（总价 - 房屋贷款）．这边是从月缴费用做间单的回推到总预算，也就是说我们可以先去看市场价格为542800元以下的物件，手上同时需要至少162800元的头期款．再加上总共31000人民币的装潢家具家电费用跟供失业时续缴房贷的准备金（为什么是31000，会在下面说明），手上共要准备193800元的现金．范例一：月收入6000元人民币，月付额2000元．我们推算出物件总价542800元，头期自备款193800元．这样您大概会有个买房的雏形规划．同时，第二个方式，我们可以先回推自己的头期款，再从头期款回推自己买房的总预算．一般而言，自己准备的头期款的数字要先扣掉25000到30000人民币的额度，这个是准备来做装潢跟家具家电的预算．也就是说，假设我们手上有200000人民币的头期款，先扣掉25000，这才是我们真实情况下可用来做头期款的预算．因为通常不论买新房或旧房，大笔的家电就包含冷气，冰箱，电视跟洗衣机，进一步可能是原本物件有附或没付的有瓦斯炉跟抽油烟机，浴室抽风机，热水器．大笔的家具就有床框，床垫，桌椅，沙发，窗帘．加上装潢大笔的就是粉刷墙面，装纱窗纱门，水电管线整理．25000是大致上充足来做基本装潢跟家具家电的预算．确实装潢采买家具家电是一笔庞大的消费，所以学会粉刷墙面也变成我的基本技能．如何买到合适耐用的新家具或二手家具也成为买房必备的技能．此外还要包含万一失业或转换跑道空窗期时，得持续缴房贷的准备金，至少要3个月的月缴房贷数字的准备金．当然6个月是最好的．以上面同个例子，也就是要扣掉6000人民币，所以200000人民币的准备金，扣掉家具家电装潢的25000人民币，跟三个月的准备金6000人民币，总共大概是31000元人民币，大概只有169000人民币是可以用来做头期款，这样子我们才真的算是有针对买房的真实情况做出深入的盘算，才不会导致买了房后变成噩梦一场，无止尽的烧钱．用这个数字的头期款，再用可贷款成数去回推买房的总预算。譬如可贷款成数为七成，所以自备款为三成，169000除以0.3，约563300左右，这就是买房最高的总预算．房贷可贷数字为七成是394300，贷款30年，贷款利率3%，用等额本金的还款，大概月付金额在2080元，这是从头期款去回推物件总价的方式．范例二：头期自备款200000元，我们推算出物件总价在563300元，月付额2080元，月收入要在6240元左右．我知道上面的算法可能有点复杂，但是可以多看几次，这样就比较可以了解如何去推算合理的租房或买屋预算，对自己生活最不会造成影响跟压力．最后，因为我们可能缺乏看房的基础概念，尤其是非常多建商跟前屋主都是黑心装潢或修缮．导致我们买房后需要再花大钱修缮，大部分的房屋的缺失都可以花钱改善，但至少让自己不要买到有1.结构问题，2.承重墙不要因为前屋主改建而拆，3.房屋漏水，4.凶宅这四个项目，当然这都是我们会在后续的文章继续做讨论 ，才不会再花上大笔的金钱．最后提供一般固定支出举例如下 :大型的固定支出:可能是房贷或房租，车贷，信贷，学贷，储蓄险，小朋友的定期课程学费。中型的固定支出:可能是固定停车费，固定课程费用，尿布采购，医疗险，投资型保单，传直销购物固定消费，固定医疗费用，固定订购商品等等。小型的固定支出:可能是水费，电费，瓦斯费，第四台，网路，室内电话费，手机费用，社区管理费，抽水肥费用等等。这里是Rock新观点，让您用新的角度洞察这个世界。我的简书热门文章:不要再被不实网路文章骗了，让您实际算出您所在地区域房子的真实租金投报率总是发薪日前就没有钱？轻松简单做好财务管理的方法如何避免掉入月光族的恶性循环?只要掌握这四个原则房屋出租真的可以确实成为非工资收入吗？真实情况大不然CC0 Free Photo 1. Source