疯狂：蜂蜜产品营销，竟然可以这么玩？
最近有很多上门谈合作的客户，见面寒暄之后第一句话就是问我什么是横向思维，对于不了解横向思维的人，纵使我用最简单的语言回答，譬如“一种创造性难题破解方法”，他们也未必就能明白，最多也是大概了解。但我没有直接回答，一般坐下来，泡好茶，我才会在茶案上做演示。	通常我会这么介绍：传统思维做产品营销，我们总是从产品开始思考：譬如挖卖点等；也可能从消费者角度思考，总之，会非常靠谱地从企业、产品、行业、竞争对手和消费者等角度思考营销。	譬如，我们做蜂蜜产品的营销，肯定会先从了解蜂蜜产品的特性进行思考，也可以从行业的竞争性开始思考，稍微有创新意识的，可能还会从消费者角度思考。总之，绝对不会从拖拉机、马桶或者火山等与蜂蜜营销毫不相关的概念开始思考，这是因为我们的逻辑思维模式决定的。	横向思维可以突然跳到一个与产品营销毫不相干的领域和概念开始思考。同样做蜂蜜营销，也许可以从茶杯、盆景、办工桌或者抹布等开始思考，通常客户朋友都会很有兴趣地追问为什么?对呀，为啥做蜂蜜的营销策划，要从茶杯、盆景等不相关的事物开始思考呢？这不是跑题了吗？	对，就是要跑题！跑题跑的越远越好，因为我们所有人的思考方式都是用传统逻辑思维的，大家的想法都是一样的，你做蜂蜜从产品开始思考，对方也一样，然后大家做出来的蜂蜜产品几乎是一样的。	不一样的就是品牌名称或包装风格和价格，不信，大家可以去超市看看，基本上某一个类别的产品都是大同小异。很少有让你尖叫的另类产品出现，而且你也很难判断出，自己究竟该买哪一种？最终你或许会选择价格便宜的，因为价格贵的也给不出贵的理由来。	这就是我一直在主张的：要把产品做的不像产品，营销做的不像营销，服务做的不像服务，而要达到这个程度，在传统的逻辑思维模式中是很难做到的，因为你不可能把产品做的不像产品，更不会把服务做得不像服务，因为这太不靠谱了。	我一直说过，用逻辑思维思考的人，是不可能有创新想法的。但有人会问，科学家同样也是用逻辑思维的，为什么他们能够发明创造呢？问得好！科学家的每一次突破性的成就，都是突然被偶然发生的事物偏离了逻辑轨道，然后在轨道外发现了梦寐以求的新事物，或者被轨道外的事物触发产生灵感。	鲁班不是一开始就想发明锯子的，而是一次上山伐木，腿肚子不小心被划破了，他蹲下来查看究竟是被什么划破的，后来在一片草叶子上发现了血迹。鲁班百思不得其解，为啥这么柔软的植物叶子，竟然能划破他的肌肤？	后来发现这片植物叶子的边沿，是一个个三角形的齿轮状，就是这种尖型的小齿，连成一条线以后就有了划破肌肤的力量。而当时铁器已经成行，鲁班想，如果我把铁打成如此薄的片，在一边做一个个的三角形尖齿，能不能伐木呢？要知道当时用斧头伐木效率太低，人又累。	不光是锯子，电灯的发明和青霉素的发明等，无一不是“偶然”在起作用，这说明，如果我们的思维一直在正常的逻辑轨道里思考，我们就不可能发明任何新事物，就像现在大家都想创业，但到底创什么业？在哪里创业？做什么项目？所有人都削尖了脑袋在思考。	横向思维就是发现了逻辑思维的弊端，才结合科学家们利用偶然来为自己的发明创造提供灵感的特性，而创造了人为逃离逻辑的创新方法，因为人在主观上是很难故意偏离逻辑模式的，只有借助与外力（偶然突发性事件）或者某种工具，才能做到。	逃离逻辑就是让我们的思维暂时从当前的思考物上离开，具体到怎么逃离？要逃离到哪里？这必须要借助与方法和工具。工具不复杂，譬如一本书，或者四颗骰子。你可以随意乱想一个数字，譬如把书翻到第23页第六行出现的第一个词组。然后从这个词组开始思考。	为了实现工具化，我制作了一套像骰子一样，有六面思考点的概念表格，表格里有1000多个各种各样的词汇概念，这些概念都是有两重价值的，就是内涵和外延。内涵是指概念本身的意思；外延则是指概念带给我们的全部联想。	譬如杯子，它的内涵是一种容器，外延则多了，从物质品类来说有玻璃杯、陶瓷杯、纸杯等；从用途说有水杯、酒杯和量杯等。再延伸则思考杯子还可以装不同的东西，却从来不生气，默默无闻，杯子精神等。	如果我们在进行一个产品的营销前，先选择一个不知道是什么的概念开始，从这个概念开始思考营销，结果会怎么样？那一定是稀奇古怪的，甚至是匪夷所思的，因为我们从来不会这么思考，所以，很多创意价值巨大的点子就隐藏在这里。	假设我们做蜂蜜营销，从“台灯”开始思考。台灯的内涵是“电灯”、“罩壳”、“照亮”、“光芒”、“聚光”、“床头柜或者书桌上用”、“通常阅读用”。外延是“智慧者使用的”、“思考者使用的”；再延伸，可能在台灯前，有一个智者在思考，他抽着烟。	从这些拆分出来的概念，我们机会可以发现很多营销创意，譬如，能否锁定智慧者人群？科学家、作家、诗人、艺术家、学者、企业家、教师和各种专家等。做一款有智慧的蜂蜜品牌和产品，或者有正能量的思想型品牌。品牌名称可以是“阅读者”、“思想者”、“思考者”、“创想者”等等。	然后蜂蜜产品的品类也可以因此而改变，包装设计往智慧者方向靠拢。品牌定位可以赋予一种受人敬仰的概念，促使购买或者使用这种品牌蜂蜜的消费者，能够因此而得到人格地位的飙升。价格也可以高于普通蜂蜜等。	如此这般，一个完全颠覆于传统蜂蜜的创新品牌诞生了，但这都是偶然诞生的“台灯”的功劳，与我们的营销经验和行业知识无关。谁都知道近亲繁殖智力低下，营销也一样，越是很靠谱的营销思考越不可能诞生好创意，而越是离谱的营销思考，才能诞生新奇特的营销创意！	现在你知道了，为啥你一直没有惊天动地的好想法了吧？因为你一直在靠谱的逻辑里，从来没有逃离过！现在按照我的方法，进行逻辑大逃亡吧，也许，当你再次返回逻辑的时候，你的大脑肯定满载而归。