理财产品这么多，为什么要选指数基金
为什么巴菲特这么推崇指数基金呢？为什么指数基金对上班族来说是一种较为合适的投资方式呢？针对这些问题，银行螺丝钉在《指数基金投资指南》一书中就做出了详细的解答。想要了解指数基金首先就要先来了解一下指数。指数是一个选股规则，按照某个规则挑选出一篮子股票 。而且这个指数反映了这一篮子股票的平均价格。有了指数，我们就可以知道股票在某一天的整体涨跌情况。那么指数基金是什么呢？它指的就是基金公司按照指数的选股规则，买入完全一样的一篮子股票。指数基金其实就是一种特殊的股票基金。一般的股票基金依赖于基金经理的个人决策能力，而指数基金主要取决于对应指数的表现。开发指数的机构主要有两类：证券交易所和指数公司。我国有三大指数系列，包括上海证券交易所开发的上证系列指数；深圳证券交易所开发的深证系列指数；以及中证指数有限公司开发的中证系列指数。1、长生不老很少有一家公司能够永久存活下去，而指数基金可以通过吸收新公司替换老公司的方法，实现长生不老。不过需要注意的是长生不老，仅仅是针对单个股票和普通的股票基金来说的。2、长期上涨指数基金的第二个好处是能长期上涨，而且上涨的速度相对其他资产大类更高。以上证综指为例，我们可以看到上证综指在1991年年初是100点，到了2017年5月后，就上涨到3 117点。指数基金为何能长期上涨呢?有一个比较通用的解释就是指数背后的公司，每年赚的钱，会不断再投入生产，这样不断利滚利，就能推动指数上涨。3、指数基金成本低“指数基金之父”约翰·博格（John Berger）在创建指数基金时，曾说过，低成本是指数基金战胜其他股票基金的最根本的制胜法宝。主动型基金一般会收取基金规模的1.5%作为管理费。而指数基金的平均管理费率在0.69%左右，部分规模较大、运行时间较长的基金，管理费率会降到0.5%以下。国内指数基金的托管费率平均在0.14%左右，低的可以做到0.1%。4、可以规避各类风险投资会存在一定的风险，而指数基金在一定程度上可以规避一些风险。主要包括以下几种：第一类风险是个股黑天鹅风险，指的是突发的无法预料的风险。例如“三聚氰胺”事件、“塑化剂”事件等等。个股黑天鹅风险，对个股来说是很大的灾难，但对指数基金几乎没有影响。因为指数基金包含了几十上百只股票，单只股票出现问题并不会产生非常大的损失。不仅如此，指数基金是按照指数基金的规则选取股票的，所以原本就不会挑选经营太差的股票，这就更进一步减少了这种个股黑天鹅风险。第二类风险是本金永久损失的风险。本金永久损失风险指的是我们打算长期持有某一家公司，结果该公司不久就倒闭了，我们只能收回来很少的本金。其他亏损的资金再也无法收回来了。因为指数基金是按照指数去买股票的，本身就不会挑择亏损、财务有问题的公司。即使所选择的公司会下跌，但也是有限度的，并不会跌没了。所以指数基金能够规避本金永久损失风险。第三类风险是制度风险。制度风险指的是投资市场的制度的不完善。比如利益输送、内幕交易等等。指数的规则是公开透明的，任何人都可以查询、监督。而指数基金就是参照指数去选取股票的，所以在一定程度上能规避制度风险。