《小狗钱钱》读书笔记-少年读物里的成功学
小狗钱钱作者：博多·舍费尔学会如何支配金钱而不是被金钱支配，这是每一个人都希望做到的事情。因为我想这个世界上没有谁不希望能够财务自由。做自己想做的事情，不会因为被金钱束缚而无法实现。《小狗钱钱》就是一本教你如何从小培养一个正确的金钱观，如何拥有一个富人思维。虽然他是一个少年读物，但是我想对于刚刚走上工作岗位，希望累积财富的人来说，它都是值得一读的。1.明确自己的目标从小时候上学开始，老师都会问每一个小朋友，你长大后的理想是什么。长大以后一直都明白一个道理：目标是前进的动力。如今各自走上工作岗位，我想同样的，当你有了目标以后，你才会去努力的工作，努力的赚钱。所以理财的第1步并不是攒钱，而是你想要去干什么？做这件事情要花多少钱？明白了这两件事以后你就会知道你缺多少钱。下面才是想办法如何赚到钱。2.相信自己并付诸实践。当你确立的目标以后，也许你会发现你要做的事情需要一笔庞大的经费。庞大到你生出无力感。甚至觉得自己根本就赚不到那么多钱。我想其实这种无力感就是理想与现实的差距，没有任何理想能够一下子就能实现，任何一个目标都是一步一步脚踏实地走出来的。如果想要通过一夜暴富来实现自己的目标，我想任何人都会告诉你，这是不切实际的。切实目标就是我们所面临的困难。面对困难，很多人都会产生畏惧感。其实很多人并不是没有目标，而他开始做了以后发现好难呀，结果中途就放弃了。所以在树立目标之后一定要相信自己，坚信自己能够做到。当你相信自己能够做到的时候，你已经走出第1步了。如果你不相信自己，那么你已经失败了。古人讲千里之行始于足下。当你有了千里之外的目的地，那么就开始出发吧。为什么很多道理很多人都懂，但是真正能够出类拔萃，成功的人却很少呢。就是因为懂的人很多，但是真正去做的人很少。坚持去做的人就更少了。所以在坚定自己的目标之后，一定要付诸实践。种一棵树的最佳时间是10年前，其次就是现在。3.思考与实践相结合当我们有了目标并开始实践的时候，我们同样也需要思考。韩愈讲学而不思则罔，思而不学则殆。这句话同样完美诠释了理财的方法，当你付诸实践的时候同样需要思考，成功的方法是什么？自己应该如何提升？需要如何做出改变？只有在实践当中不断的思考，才能够不断的前进。当然孔子也讲三思而后行，再可矣。在实践的过程当中，我们固然要去思考不断的进步。但是同样的实践是检验真理的唯一标准。光去想自己如何能把这件事做成，而不去做。再完美的方案也是不可能成功的。4.居安思危古人讲居安思危，思则有备，有备无患。理财师也是同样的道理。在买任何东西的时候量入为出。让自己的手中始终有一定的余额，这样的话在面对一些紧急情况的时候就不会变得手忙脚乱。同样的在你做一份工作的时候，永远不要指望这份工作能够养你一辈子，因为任何一份工作都不是持久的。所以我们在工作的时候同样需要思考另一份工作。5.做自己喜欢做的事并专注的做下去。我想提到上班，很多人都是不愿意去上班的，本能的对上班有一种排斥的心态。我想大多数是因为很多人都觉得工作的目的是赚钱，而不是挑自己喜欢的干。但是实际上喜欢是最大的动力。同样是赚钱，你为什么不选择一个自己喜欢的事去干呢？既开心又能赚到钱。当你选择了自己要做的事情的时候，就要专心致志的做下去。心理学上讲一个人的大脑同时处理的事情不能超过7件。其实是因为我们的大脑也是有带宽的。当你同时处理的事情越多。就好像路上并行的车就越多。道路就会越拥挤，速度就会越慢。所以最好专注于做一件事情。这几年比较火的一个词叫匠人精神。什么叫匠人？其实就是终于做一件事情，并把这件事情做到极致。所以当你选好自己要做的事情的时候，专注的做下去。总能取得成功的。