理财从心开始
《小狗钱钱》的作者是博多·舍费而，他是欧洲第一理财大师，拥有“欧洲巴菲特”和“欧洲第一金钱教练”的美称。这本书讲的是一个叫吉娜的小姑娘，救了一只白色的小拉布拉多狗，却不料是一只会讲话的小狗，小狗教会了她很多理财的知识，从而从一个普通的女孩，不但完成了自己的梦想更变成了一位理财小达人的故事。这本书用故事叙述的方式，教导小朋友了解理财的必要性，以及一些简单理财的方式，从而引导小朋友学会从小就能独立自主的理财。下面我想分享一下我觉得很赞的几个观点。                                                    1.               明确自己到底要什么“我不要欠信用卡”“我不要欠花呗”“我不要再过没有钱的生活”在生活中我们一直在抱怨自己不想要的东西。那为什么我们不要的东西始终围绕在我们身边，而我们要的东西却总是迟迟不来，或者偶尔来了却又迅速离开呢？我们先来做个实验吧，当我说“不要去想那只会跳舞的粉红色大象”时你的脑中浮现出的是什么？是不是一只粉红色的大象呢？那么问题来了，当我们强调不想要的东西时，往往头脑中想的就是这个东西，而且还非常的具体，清晰，明确，我们的潜意识会觉得我们需要这些东西，于是它们过来了，这就是所谓的吸引力法则。所以当我们想要改变自己的时候要明确究竟自己想要的是什么。那如何做到呢？小狗钱钱给我们出的主意就是制作我们的梦想相册。想要有钱必须真的有这样的愿望，所以首先要梳理自己愿望，找到自己真真正正想要得到的东西。找到自己真正想要的愿望之后，找到和愿望相关的照片，做成梦想相册。那为什么要这么做呢？其实这是一个具像化的过程，让自己亲眼看到要比纯粹的想象更加生动和印象深刻。有一句话叫“眼见为实”，只有我们天天可以看到现实而具体的图像，才会把我们的愿望深深钉在我们的大脑中，我们的潜意识才会真正接受梦想才会实现。                                                  2.                 建立赚钱的自信“1”这个数字代表从无到有的创造，所以塔罗牌的1号牌就是魔术师，这张牌的牌面是魔术师上指天，下指地，在他面前的桌子上放着有关于小牌的4大元素，代表着魔术师已经万事俱备就等着他去从无到有地去创造。其实我们每个人都有赚钱的能力，关键在于我们有没有从内而外的相信自己是有这份能力，我们自信能够赚到钱，我们天生就是魔术师，我们天生就有数字“1”的能量。怎样才能建立起自己的这份自信呢？钱钱又提供了我们一种方式——成功日记。成功日记就是每天记录自己认为成功完成的的所有事情，事无巨细，只要自己觉得成功的事情都可以记上去。当然刚开始的时候你肯定会觉得没什么能够写上去的，但只要仔细回想一天发生的事情，你会很惊讶的发现其实你能记录的东西很多很多，一些微不足道的小事，都是你成功完成的。千万不要小瞧这些小事，小成功带来大成功，你的自信就在这些小成功中慢慢建立起来了。当你有了这份自信，你就成了自己的魔术师，你可以创造任何你想创造的东西，包括你的赚钱能力。                                                   3.                 养一只下金蛋的鹅老子曾说过“天下事难必做于易”，光有梦想和自信还是不够的，要实现它就要有实际的行动，养一只会下金蛋的鹅就是一种最基础的行动。鹅代表你的钱，如果你存钱，你就会得到利息，利息就是金蛋。存钱看似简单，但关键在于你如何对自己的收入进行划分，按什么样的比重进行你的储蓄。在文中的主人公在钱钱前主人金先生的提议下建立出了一个5:4:1的比例，也就是将收入的50%存入银行，这就是她需要精心饲养的鹅，是绝对不能动的那部分收入；40%的收入存入梦想储蓄罐，也就是为了实现我们梦想相册中的梦想所需储存的金钱，这笔钱可以根据实际情况有所浮动，因为梦想相册里的梦想是我们真正明确想要的东西，所以我们的动力会更强，因此虽然会浮动，但是幅度肯定不会很大；最后那10%就是我们可以花费的部分。这样一来，我们既饲养了我们的鹅，又离我们的梦想更近了一步，而且我们也没有失去对生活的享受。照这样的储蓄方式，我们的小鹅会慢慢长大，不断地为我们下金蛋。                                                    4.                   关于投资原则想要变得更有钱就必须做到“开源节流”，储蓄可以算是一种节流，那如何更好的开源呢？那就必须做好投资了。所有的经济体都希望看到一定程度的通胀，接近充分的就业，稳定的增长。政府通常会为了弥补财政赤字，或刺激经济增长（如2008年四万亿刺激计划），或平衡汇率（例如中国的输入型通货膨胀）等原因增发货币。流通的货币过多，超过经济运行的需求，导致钱不值钱，钱的购买力下降了，相应地物价就上涨了。通胀每时每刻都在蚕食着我们的财产，这是自然规律，我们没法躲避，只能想办法抵抗，投资就是最好的方式。“不投资是在等死，乱投资就是在找死”投资也是有投资的原则的。书中陶穆太太就总结出了3点投资的原则：1.应该把钱投资在安全的地方，也就是说我们要投资首先就要弄清楚你靠什么赚钱，赚的到底是什么钱，不要去碰触你还弄不明白的东西，要不然所有的钱就没有了；2.不要把鸡蛋放在一个篮子里，投资都是有风险的，要学会多点投资，从而找到获利最高的那种方式，而且多点投资也能适当的规避掉一些风险；3.投资应该简单明了，易于操作 ，时间就是金钱，所有的机会都是转瞬即逝的，过于复杂的操作会让你失去赚钱的机会，可能前一分钟你还是获利的，后一分钟你已经亏本了，所以操作简单还是非常有必要的。总结一下，想要变成一个有钱人，首先要知道自己到底要什么，对自己能够赚钱充满自信，从养一只会下金蛋的鹅开始行动，用投资战胜通货膨胀，新信念带来新行为，新行为带来新人生，记住“你不理财，财不理你”。