如果不能做得更好，就要做得不同。
犹太人与中国人 「如果不能做得更好，就要做得不同」 第一个犹太人来到小镇上开了个加油站，生意很兴旺。 第二个犹太人来了，发现加油站生意很不错，想到加油站的客户需要吃饭，所以投资开了个餐馆。 第三个犹太人来了，想到来小镇的人越来越多了，需要住宿，于是开了个饭店。 第四个犹太人又发现住店的人需要生活用品，于是开了超市。 第五个，第六个……来的人越来越多，吃饭住宿旅游经商的人又需要加油，于是加油站、餐馆、饭店、超市的生意相继更旺了，逐步小镇就成了一个经济繁荣的小镇，很多犹太人都富裕了。 第一个中国人来到小镇上开了个加油站，生意很兴旺。 第二个中国人来了，发现第一个人投资的加油站生意真令人羡慕，赶紧开了第二个加油站。 第三个中国人又来了，看见前面2个同胞的加油站生意很好妒嫉得眼红，火速开了第三个加油站。 第四，第五个同胞过来都是一样，开加油站还打折促销……最后恶性竞争，然后纷纷倒闭，小镇又回到原点…… 成功，不在于你赢过多少人，而在于你对同一件事情的看法．2019 新的一年，要用”新”的眼光来看”心”的事情．  你要保守你心，胜过保守一切，因为一生的果效是由心发出。