从烟草大王到褚橙，褚时健走了，除了褚橙还给我们留下了什么？
2019年3月5日，91岁生日后不久，褚时健在云南玉溪病逝，一段商业传奇落幕。褚时健一生缔造了云南红塔和褚橙两大成功事业，这段广为流传的评价最能代表他的一生：衡量一个人成功的标准，不是看这个人站在顶峰的时候，而是看这个人从顶峰上跌落低谷之后的反弹力。褚时健于1979年任玉溪卷烟厂厂长，至1994年已将红塔山打造成中国名牌香烟，使玉溪卷烟厂成为亚洲第一、世界前列的现代化大型烟草企业。当年褚时健当选全国“十大改革风云人物”，被称为“中国烟草大王”。后一年，褚时健被匿名检举贪污受贿，四年后，被云南省高级人民法院认定犯有巨额贪污和巨额财产来源不明罪，被判处无期徒刑、剥夺政治权利终身。2001年5月15日，褚时健因为严重的糖尿病获批保外就医，回到家中居住养病，并于其后承包了一片2400亩的荒山，种起橙子。2011年，因为减刑等程序，褚时健刑满释放。第二年，褚橙大规模进入北京市场。之后褚橙成为了中国最成功的互联网消费品品牌，“褚橙你学不会”成为一时之雄。在启信宝的数据当中，我们看到了褚时健老先生从红塔集团到云南褚橙的创业一生，让人唏嘘不已。其实褚时健老先生的过世，对于我们大多数人来说既是一种意外，也是一种预料之中的事情。毕竟对于一个91岁高龄的老人来说，褚时健老先生经历了太多太多，他的一生已经不能用中国企业史的传奇来形容了。他无论是做酒还是制糖，从种烟草到种橙子，虽然褚时健老先生一直都是中国传统产业的一个创新者，但是他所做出的每一个产品，都是真正的互联网爆品。一点都不会比当前的所有网红产品逊色，所以褚时健老先生的过世，让我们感到沉重的哀悼，同样我们也应该梳理一下，褚时健老先生到底给我们留下了什么？首先我们认为应该是一个连续创业并且永不服输的精神。褚时健老先生的一生可谓是极其继父，他也是中国争议最大的一个人。但是我们看到的是，对于大多数人来说，经历了红塔集团当时的剧变之后，大多数人可能都难以再次崛起，但是褚时健老先生就是凭借自己的一个过人的毅力和果敢的勇气，创造了中国最牛的一个农产品消费品牌褚橙。所以他给我们留下的是跌得越深，反弹的力量越大的这种勇气，他是一个当之无愧的连续创业者，这种屡错屡败屡败屡战乃至于不断创新，不断突破自我的精神，才是中国所有人必须要牢记的。其次则是褚时健老先生的管理学财富。褚时健老先生的连续创业成功，最重要的原因就是其对于产品管理深刻的洞察力，我们看到无论是红塔集团还是橙子，褚时健老先生都有一种超强的产品品质控制能力，将产品做到了极致。对于任何一个产业来说，也许这个产品非常传统，但是只要能够把品质做到极致和产业管理做到极致的话，任何一个产业都有可能在互联网时代焕发出巨大的生命力。无论是他对成本的控制，对产品品质的管理，还是对产品销售的提升，都值得我们长久的学习。第三则是企业管理的超级经验。对于当前中国的创业者和企业家来说，如何管理自己的企业其实是面前最大的问题，而褚时健留给我们最大的财富是什么呢？就是他对企业管理的一个深刻洞察，他的抓大放小的理念，其实才是他管理最大的精髓。褚时健一直都说他给自己的副手以极大的授权。公司大老板只管大事，并且选对人用，对人带好队伍，在做好班子这才是一个大型企业管理者所必须要具备的素质。当然第四个则是褚时健老先生对于中国所有年轻人的一个建议，就是年轻人做事不能太急，也不要太急，人生不可能是一条直线，只有拥有屡败屡战，即使跌倒也能快速站起，而且反弹更快的能力，才有立于不败之地的可能性，他正用他自己一生的经历去践行自己的这套理念。（本文作者：江瀚，苏宁金融研究院特约研究员，本文为作者原创，由瀚海观察联合一点资讯特约出品，版权所有，如需转载请和本号联系）