微信理财神器，超8%年收益，心动吗？
这几天股市涨的很猛，有的朋友担心有回调风险，就撤了一部分仓位回来。撤出来的钱该怎么打理呢？这里给大家推荐一个微信理财神器。打开微信，依次进入微信钱包——理财通——理财——保险产品——泰康养老汇选悦泰，就是它了。进入主界面后会看到相关的产品信息。这个产品是由康泰养老保险有限公司提供的，那这个产品是保险吗？其实不是的。康泰养老汇选悦泰是养老理财产品，可以理解成是养老保险公司运营的理财产品，和保险是一点都不沾边的，所以，不能把它理解为既有收益又有保障功能的保险产品。既然是理财产品，为什么它的收益大约是其他保本理财产品的两倍呢？普通的理财产品通常投资的是货币、基金债券、信托等低风险的产品，所以它们的风险小但收益低。而康泰养老汇选悦泰相对灵活一点，它允许将不超过30%的资产投资于上市权益类产品，也就是股票类产品，所以它的风险比其他的养老理财产品大一些，可能获取的收益也更大。这么看，康泰养老汇选悦泰有点像是一个混合基金，风险比股票基金小很多，收益又高于普通的债券基金和理财产品。所以，这样的产品肯定是净值型产品，它的收益是浮动的，类似基金的净值管理模式。点开泰康汇选悦泰最近三个月的净值走势：显示净值增长为8.58%。这个收益还是很不错的。比银行理财平均5%不到的收益，高出50%，比余额宝，那就高出太多了。如果我们分析这个产品的收益来源，我认为其中很大一部分来自近期股市的上涨。这也告诉我们，泰康汇选悦泰不太适合短期投资，比如期限一个月以下。对于股市而言，这样的期限太短了。泰康汇选悦泰的收益也会受到很大的影响。如果持有时间太短，有可能会亏损。况且这个产品背后的手续费挺高的，这款产品不收取申购赎回费，但是收取管理费，每年0.93%，这个管理费在净值中就扣掉了。这么高的手续费，如果频繁申购赎回，摩擦成本也不小啊。所以千万不要把它当成货币基金来玩。好在泰康汇选悦泰是活期型产品，当你需要紧急资金的时候可以及时赎回。投资门槛是1000元，而且和股市一样，交易日15点前算T日，T日买入，T+1日确认份额，T日卖出，T+3日资金到账。周末、节假日不属于交易日，不像余额宝那样随存随取。由于目前这个产品很火爆，开售时基本被秒杀，目前显示为售罄状态，如果想买的话，点一下右下角的“开售时提醒我”，开卖的时候尽快买入，否则可能分分钟售罄。