为什么收藏者越来越多
为什么收藏者越来越多呢？浅谈一下对收藏地浅薄认识吧，说出来有点蚍蜉撼大树，可笑不自量。在我看来，古玩有着无限的神秘色彩。它是古人留给今人的信物，因为物是人非，不可多得，有的价值连城，尤为珍贵。很多物品，当时并没有具体记载，所以对现代人来说，只能读物思源，妄加揣测了，无数个想法中，认可度高的，就当作是它应有的身份和应有的价值。真正爱好古玩的人，不只是爱它不菲的价格，更重要的是，古玩是让人精神着迷的艺术品，欣赏品。它是研究古代历史的法宝。它们不是独立存在的，与其相连的元素实在太多太多。每一件古物，它都有着自己的故事和经历，它代表着当时的背景，风土人情，更重要的是当时的生产力水平。制造它的人，使用它的人，已经沉睡了几百年，甚至几千年。而它，经历了风风雨雨，历尽沧桑，才到了今天，容易吗？它也是有生命的，值得被有心人好好珍藏。所以古玩对于收藏家和爱好者来说，绝对是精神极品，越来越喜欢。即便是有人出了很高的价格，也不愿出售，因为再高的价格也远远达不到自己的怀古情怀。古玩家共有的特性是喜多又喜缺，就是总觉得自己家的宝贝不够多，不够全。就像时尚女郎虽然厨子里的衣服挤不下，但是总觉得少一件。可以理解收藏家们的心态，独木不成林，只有百花齐放，百家争鸣，那场面才宏伟，那气势才滂沱。只要能力允许遇到自己有的没有的就想买。金钱和古董比根本不算什么，确实如此，金钱还有机会再有，而古董就是真正的丧失生育能力的孤儿。所以收藏家对每一件珍宝，都视为己出，爱不释手。特别是最稀缺，年代最早的，与皇帝沾亲带故的，当然也是最值钱的，他自己都是只看不摸。凡是和自家宝物相关的，主人会想方设法地去钻研，去学习。投入的感情越多越喜欢。要不为什么会有“如数家珍”一词呢！每个收藏家和古玩爱好者，都是心思缜密，特别有心的人。随着人们生活条件越来越好，喜欢收藏的人也越来越多。有雅兴的，有绝对经济实力的，可以去了解，去收藏。但是，但是这方面水很深，不是每个人都能淌的。如果不懂的，最好是只可远观。如果想着发财梦，想捣腾赚个大差价的，建议千万别犯傻，比中彩票要难的多。因为现在很多不择手段的人，会抓住人们的心里乱下脏手。物以稀为贵，真正缺少的，值钱的东西，不是我们常人所见到的，所以尽量别做那样的梦。经济条件不好的，还是顾好当下的生活，也别想着买一些致富，过上几年捞一票。有可能会如所愿，也有可能人生短短几十年，对于古董古玩来说，根本不算什么。别忘了，古董古玩是姓古的，称得上“古”的，最起码也有上百年不过份吧？想着留给孙子的话，想法也不错，但是孙子喜欢不喜欢，爱护不爱护，根本不是祖辈能左右的。用今天的思维去判断遥远的未来，根本不现实。况且将来是不会为过去服务的。我也非常理解喜欢是挡不住的。如果真的喜欢收藏的，买不起就别买，自己平时多留意一下自己用的纸票，做个有心人肯定是好处多，上面的号码和冠号多留意一下。遇到比较特殊的话留着自娱自乐开心就好，当然遇不到也没关系，一定要心理平衡。