定投：为什么最难的是坚持
基金定投有懒人理财之称，坚持定投，能够积少成多，能够减少短期波峰波谷的影响，无论市场如何变化，总能获得一个相对较低的平均成本，消除市场的波动性。从而不必再为择时而痛苦。以前工作的时候，定投属于全年全天候的推荐投资方式。定投是非常好的一种投资方法，但以我的工作经验，定投最难的部分不是开始，而在于无法坚持，定投开始后不久，很多人就会弃缴赎回，原因是什么？1. 预期收益不匹配：定投本质上仍是通过分期定额购买基金参与股票市场，如果长期坚持（最好一开始就有5年以上的规划），大概率可以获取10-15%的收益率。所以定投虽然是好的投资方法，但他并不能一夜暴富。除非命好开始定投时就迎来牛市，一开始定投就持续获利，否则往往需要在震荡市或熊市长期积累筹码。但如果一开始定投就是牛市，虽然收益率不错，但本金积累太小，盈利绝对额却不会高。炒股的人做定投，在短期行情中，总有阶段性牛股涨幅惊人，看着定投慢吞吞的速度，觉得慢了，就根本没有坚持的动力。2. 定投也有可能亏损和长期不盈利：长期看，定投能够获得不错的收益。可是在一两年的下跌行情中，定投依然一样会亏损。以近期行情为例，如果从2018年初3500开始定投，现在涨到2900左右，定投虽然已经止亏，但可能仍在盈亏点附近。如果行情没有延续，开始回调，有可能还会重新亏损。3500开始定投，2900回到盈亏平衡点，相对而言，已经是非常好表现。但从结果而言，依然是长期的亏损和不赚钱，相比银行理财或余额宝稳稳的幸福（本金不亏损，收益有预期）而言，定投在过程中是痛苦的。如果开始的时候，没有预期，就很容易中途放弃。3. 对定投的原理不了解：上图是定投的微笑曲线，2018年上证3500点定投，3000点能够回本甚至开始盈利的核心是：因为2018年下半年，上证长期在3000点以下，甚至一度跌至2500以下。坚持定投在低点可以摊薄成本，当反弹来临时可以快速回本盈利。如果对原理不了解，2500点被吓住，就有可能放弃定投。4. 回本或小有盈利就止盈： 有的人定投之初雄心万丈，但是经过一两年的熊市煎熬，定投目标已经由投资盈利，变为保本就好。比如近期反弹后，有的定投已经回本或小有盈利，已经心心念念要止盈赎回或者弃缴。事实上沪深300，中证500等主要指数依然处于历史偏低的估值水平，现在并不应该止盈弃缴。等到市场整体狂热和估值偏高的时候，才是定投止盈的好时候。5. 预测市场：华尔街有一句话“要在市场中准确地踩点入市，比在空中接住一把飞刀更难”。但话虽如此，高抛低吸的心总也止不住。通过预测低点，实现精准抄底，预测高点，精准离场能够实现收益的最大化。而且很明显，定投是很傻的，有时候明明感觉还要跌，我今天买了，明天再跌不是明摆着亏损？或者马上就要回调了，何不赎回，回调后再买入？坚持定投需要承认自己没有预测市场的能力，无论短期涨跌，长期坚守，等到牛市高潮时再进行止盈。