3000点的感悟
01上证指数突破3000点啦！不知道你们现在布局如何？我仓位大概依然是80%保持不变，前两天稍微买进了一点中国平安，这只股票的仓位大概已经占了我组合的20%，原则上我每一只股票最多的仓位不超过20%。3000点的估值依然还算合理，进行超过3年的长期投资值得买入，但要选择优质的好公司。其实，没想到股市反弹的这么快，马后炮的说，我一直都知道低于3000点是一个很好的买入时机，而且越低我就越买，但是因为我本金远远比我想象中的少，所以一直都很希望自己赚多点存多点继续买进，所以也不希望股市涨的太快，否则未来的一波牛市就不能赚太多。从来都不担心股市会一直往下跌，因为物极必反，股市是周期性的，反而整体市场的下跌会错杀了很优质的股票，对我来说是再好不过的事情。我港股和A股都有布局，港股其实来的更容易一些，因为市场较为成熟，估值也大概徘徊在合理的水平。而A股往往波动性更大，虽然很多人认为A股很难赚钱，其实对于价值投资者来说，A股这种偏离价值越远的情况，反而让价值投资者赚的更多。我经常在雪球上都看到有人说，如果巴菲特来A股的话也一样被弄死。太天真了，巴菲特在A股说不定能够赚的更多，因为市场不理性，被错杀的股票就越多，反而造就了更多的机会。而且当时巴菲特可是经历二战的人，当时的股票市场不亚于A股的情况。1929年的股市大崩溃，使得全美上下普遍悲观，1987年10月19日，黑色星期一，道·琼斯工业平均指数下降了508.32点，由2246.72点狂跌到1738.470点，跌幅达22.6%，为触发世界性大萧条的1929年10月28日的两倍，创下了一天下跌的最高纪录。几乎所有大公司的股票均狂跌30%左右：如通用电气公司下跌33.1%，电报电话公司下跌29.5%，可口可乐公司下跌36.5%，西屋公司下跌45.8%，运通公司下跌38.8%，波音公司下跌29.9%。在这种市场下巴菲特都能生存下来，凭什么在A股就不行了？02很多人总喜欢问我：对于后期走势有什么看法？我的回答都是：不知道，从来不预测。预测股市走势太难了，但猜中特别简单，因为就是50%的概率，我告诉你之后会大涨，如果真的大涨了，你会觉得我很厉害，但其实就是猜中而已，未必是真的能够预测，你很难判断一个人是真的预测成功还是猜中而已。千万不要听别人的预测！真不靠谱。我唯一选股的标准就是看上证指数和个股的估值是否合理，像上证现在估值大概在15倍左右，不便宜，但是合理，指数来看长期投资依然值得买进。接下来就是看公司的估值是否合理，例如中国平安的内含价值倍数估计是1.5-2倍，如果是在这个水平，自己就会选择买入。当然，也会看公司的经营状况和长远发展。总之，预测市场不靠谱，股市也是动量效应（momentum effect），就是当股市涨的越快，会吸引跟多的人买进，从而让股市涨的更快，市场也有很多这样的趋势交易者。但对于散户来说，这经常会成为被套住的悲剧下场，因为上升的趋势随时都会进行调整，只要你刚好买进趋势快结束的时候，回调你就被套住了，而且回调也可能导致同样的momentum effect，越跌，卖的人就越多，你套的就越深。趋势交易不是一般散户玩的游戏，因为你根本就不够专业的快，消息比你快、交易速度比你快、就连电脑运作的速度都可能比你快，最后就是被割韭菜的下场。以上不涉及任何投资建议，股市有风险，入市须谨慎。