一个股市小白的自我剖析
大学选修过一门证券投资学，老师是一位很慈祥的老人，我一直很感激他，后面在我的工作中帮我非常多。然后毕业后，第二年进了一家大证券公司，是基层营业部，从事的也是营销类工作，所以对于真正的投资理财其实学到的有限，不过还是学到了好多基础操作方面的信息，也开了户，自己买了一点点股票。证券公司工作两年之后离开了，后来就是自己断断续续的买了一些指数基金，分级基金，直到后来把所有钱抽出来买了房子。记得很清楚，当时在证券公司工作时，茅台的股价是159，刚毕业，手上的钱连一手都买不起，不过就算那时候买的起，可能我也未必会买，因为当时只觉得这只股票好贵，并没有觉得有什么可买之处。这样算来，我也是一个老股民了，老股民觉得自己的认知十分有限，在财富市场上仍旧是一个新手，所以最近践行每天看看书，写点什么，提升提升自己的投资水平。新手经常处在懊恼的情绪中，比如最近我内心深处其实有点懊恼，近期的人生导师辉哥经常说他在18年11月份的时候提醒大家买股票，茅台560可以入，现在茅台已经涨到800了，我内心深处其实是觉得哎呀，好可惜，我都没有买，要是买了那我那积攒的资金不就可以增加不少了吗？但是在反复的思考中，我又觉得还是不能这么想，一方面是买与不买，一般要三五年以后才具有参考价值，另一方面，可能十年后想起来，我现在的资金买了和不买，差别也不是非常大，就像我现在想想，如果我在当时位于证券公司时就筹钱买上一手茅台，现在就值好几万了，但其实我即便在当时没有买茅台，我后面还是存钱投了一点私募，然后把私募退出来了，又买成了房子，也涨了不少。所以，你看，投资真的是一个长期性的事情，关键是复利，关键是资金规模的增长，只有持续不停的投入，不停的输入，并维持增长率，最后才能实现大家都梦寐以求追去的境界－－财富自由。