到底是什么在阻止我们变得更有钱
我认识的一个朋友，今年46岁，家住一个县城里，在当地的社会关系还不错，每年都有一些收入，足够维持各种生活。爱好天然而这几年他的生活被打乱了：前年，家里的女儿考上了一所不错的大学，当然，好大学，花费也不少。去年，他老伴忽然被查出患了癌症，治疗花了一大笔钱。今年再见他时，明显感觉到他的白头发添了很多。我们常常看到听到年轻人，任性、潇洒、逍遥，很少听到有哪个中年人是这样的，为什么呢？因为有父母，所以年轻时什么都不怕。因为有时间，所以感觉不到未来很快就会到来。年轻时，有依靠。长大后，被依靠。年轻时，被负责，长大后，要负责年轻时，我们想买就买，想去哪里就去哪里，想辞职就辞职中年时，我们瞻前顾后，想想一家老小，最后一声叹息：算了吧年轻时，我们不怕没钱，不怕没工作，不怕没未来年长时，我们害怕任何意外，害怕任何不确定性，因为不能让父母妻子儿女失去依靠关于人生规划，一步早，步步早。曾听到一个故事，故事中有姐妹两个，是双胞胎。一起上学，一起生活，学习成绩一直都很好，本来也是要一起参加高考的，结果就要高考那天，妹妹得了重感冒，错过了考试。大家猜一下，几十年后她们的生活差别多少？姐姐考入了一所知名大学，毕业后被分配到一个科研所，结识了同是搞科研的老公，一路升职加薪，月薪超过5万妹妹高考结束后，在附近的工厂找了个工作，每天在生产线辛苦劳作，后来嫁给了附近工厂的一个工人，月薪4千，由于经济不景气，正在被裁员中。故事讲述者想要强调的是成功和运气是密切相关的，我的理解是成功和财富一样，都是长时间一点一点积累起来的。这里姐姐比妹妹好一点，那里比妹妹好一点，几十年后，一个天上，一个地下。思想意识上的转变，非常简单，也非常难。像层窗户纸。简单是因为，可能听一段话，看一本书，读一篇微信或者被人指点一下，或者生活中发生重大变故，就有可能醒悟。难是因为，太多的人迈不过这一关卡。都是从年轻人过来的，谁还没读过看过听过几个类似的事件，大多数人听后，会发下感慨，然后，第二天，第二年，一切照旧。差别就在于，是否进行过深度思考。如果某年某月某日发生什么事情时，应该怎么应对？只要想改变，就会去寻找方法。变得更有钱这件事，其实可以这样想：如果社会已经形成了阶层的化，那么要想维持现在的阶层不变，也就是让生活质量不会下降，有一个大约的标准，跟上GDP增长与M2增发的速度和，达到24%就行。（有人就此进行过推算，感兴趣可以自行搜索阅读）也就是说，只要每年资产增加24%，涨工资也好，外快收入也好，只要是24%，就可以保持在以前的层级，可以对通货膨胀无感。如果想向更高一阶走一走，每年资产增加比例要达到36%。总有人可以达到这个标准的吧！股神巴菲特长期投资收益约为20%，但是他说过，因为资金的体量限制了操作的自由度，如果小量资金的话，他可以做到年化50%。对于个人或家庭来说，不去追求那么高的收益，比如目标设定为15%，再加上工作收入每年上涨10%，是不是也是一条不错的道路？15%的收益还是很容易找到的。这就符合了《巴比伦最富有的人》书中提到的其中两条：第二条、使收入增值第七条、提高赚钱能力有些人找了找，没找到适合自己的方法，然后回头继续走自己的老路有少部分找到了，并努力去做。知道做不到，等于不知道为什么我们读了那么多书，获取了那么多知识，还是过不好这一生？告诉他，应该理财规划，他说，我知道啊，可是，我工资少，我钱不够花，不拉不拉一大堆。告诉他，大趋势要来了，他说，我知道啊，可是万一这个趋势是假的呢？万一你的认知不正确呢，你证明给我看啊。呵呵哒知道然后做到的秘诀，就是做减法不用知道那么多路，找几条中挑出一条最合适的就行。少而精而不是杂而多，然后不断的重复、重复、再重复。拿理财这件事来说，不是没钱理财吗？第一步先存钱吧怎么存？存银行，有12存单法、36存单法、60存单法。不存银行，有52周存钱法、365天存钱法。然后去做啊。就这么简单。即使52周存钱法只存了20周，也会有2000的存款了。意外中断时，或者把应该存没存的补出来，或者从头再来。至少已经存了2000了。是不是比上年要好了一些？下年能不能比几年更好些呢？说不会投资的，能不能先对比下银行零存零取的利息，然后和余额宝对比下，选择个收益最高的？能不能找个比余额宝收益高一点的基金？能不能找个比基金收益更高的投资产品？相信我，只要用心去找，一定可以找到的。知道做不到，主要就是听到的太多，了解的太多，而认真思考，真正理解的太少。所以难以取舍，摇摆不定，所以不能开始！想过的更好，可以分为3阶段9步骤A、浑浑噩噩，得过且过（自我感觉挺好的，以后？什么是以后？）B、博文杂记，如是我闻（萌芽）C、外界刺激，立志改变（我是起点线）D、一头雾水，无所适从（初学）E、听风是雨，八面碰壁（笨拙）F、灵光一现，苦尽甘来（略通）F、得心应手，渐入佳境（娴熟）G、年复一年，持之以恒（坚持）H、尽享自由，天长地久（大满贯）