小狗钱钱那些事儿(六)
上篇我们讲到吉娅由于最近经历了很多事情，所以导致吉娅受情绪影响把本该坚持的梦想储蓄罐以及成功日记的事情都给搁置了，但是在听到钱钱对她苦口婆心的一番劝说之后意识到了自己的问题。可是她也突然想到了一件事情，自己该去邻居家，帮他们遛狗了。当吉娅跟钱钱走到邻居家的时候邻居家的男主人已经在那里等候多时了，然后拿破仑看到钱钱之后，也飞快的跑了过来，两个狗狗一块玩耍着跑到了树林里面，可是拿破仑显然淘气很多，总是东跑西跑，所以吉娅决定要训练拿破仑听命令，所以这次遛狗的过程就是训练拿破仑能够在听到“坐下”指令之后，完成“坐下”这个动作，还好吉娅足够上心，拿破仑最终get了这个新技能。回去之后，那个男主人看到拿破仑会了这个技能也是非常开心，所以他也兑现了自己当初的承诺给了吉娅20元，但是吉娅却突然觉得自己不该要这个钱，因为自己只是做了一件微不足道的小事，最重要的是这件事情是自己非常喜欢做的，但是此时男主人哈哈笑了起来，然后温和的说，大多数人觉得工作肯定是一件艰苦而令人不愉快的事情，但是事实是只有自己做自己喜欢事情的人，才能够真正的获得成功。这个观点是吉娅从来没有接触过的，因为她妈妈总是告诉她工作第一，娱乐第二，工作是工作，娱乐是娱乐，这俩是无法并存的。此时男主人有疑惑的问道，难道吉娅身边就没有人通过做自己喜欢的事情来挣钱的吗？吉娅立刻想到了自己的那个很会赚钱的表哥，他通过自己喜欢的骑自行车这件事情，来提供面包送货上门服务。此时男主人肯定的点了点头说这个小伙子一定能够把生意做大的。都说兴趣是最好的老师，兴趣其实就是代表一种喜欢，只有真心地喜欢这个事情，才更有可能性把事情做好。那么我们为什么就不能通过自己感兴趣的事情赚钱呢？吉娅心里觉得这个满脸沧桑的男人，这个腿脚不便的男人，这个谈吐不凡的男人，一定是一个经历过很多世事的男人，有着非同寻常的生活。谈话间，吉娅跟钱钱已经到了与男主人告别的时候。吉娅回到家里之后，妈妈已经做好饭了，又跟往常一样子，她父母又开始谈家里糟糕的财务问题，还提到了家里的贷款还有很多要还。吉娅就心想自己能够帮助家人解决财务状况就好了，正好这也是自己当初定下的三个梦想之一。吃过饭她就跟钱钱迫不及待到了他们的秘密处所，吉娅也迫不及待的告诉了钱钱自己这个想法，如何帮父母解决债务问题。钱钱说金先生有一家理财咨询公司，总是为不同的人就如何管理自己的财产提供咨询服务，这里面有些人很富有，但是有些生活也很拮据，但是金先生总是能帮助他们很好的解决问题。而钱钱总是在公司里面跑来跑去，常常看金先生是如何帮助大家解决问题的，钱钱总结道，根本而言人们陷入财务危机只要做好几件事情就能够解改善状况。第一就是有贷款的人即欠债的人应该毁掉所有的信用卡。咱们每个人可能或多或少的都会用到信用卡，首先要说的是该用，因为如果自己的信用不用，将来买房贷款啥的也会很费劲，另外信用卡按时还，对于自己的征信报告也有好处，但是这是好的情况。但是很多人可能自控力不是那么好，好比月薪三四千，其实这三四千是无法满足自己的消费需求的，那怎么办，就办理信用卡，透支信用卡，可能有些人会觉得刷信用卡就跟花的不是自己钱似得，一点感觉没有。其实无现金支付有这个坏处，好比一件东西你要付1000元，如果刷卡，可能一刷就结束了，自己没感觉。但是如果让你给1000元的现金呢？我觉得这个感觉是不同的。所以虽然无现金支付带来了方便，同时也释放了人们的消费欲。所以对于我们大多数人，特别是自控力不好的人来说，第一步就是不要再用信用卡了。第二就是尽可能少的偿还自己的贷款，很多人会进行分期还款。但是应该让每期的还款额少一些，时间可以拉长一些。例如我们的房贷，明智的选择都是选择最长期限的贷款。因为那样会给自己留下足够多的本金，自己用了这些本金还可以去做别的事情，也可以应对生活中可能出现的意外情况。但是吉娅说这个跟自己妈妈说的不同，妈妈说人们应当尽快的还清债务，那样子自己肩头的重担就卸下来了。开始事实真的如此吗？事实是吉娅父母一次性偿还完毕所有债务之后，自己留下的本金几乎为0，那么他们肯定就会进行新的贷款，这岂不是会出现恶性循环。第三点就是扣除生活中必要的支出之后将剩下的50%的钱存储起来，因为这就是自己做其他事情的本金。第四点就是在进行借贷或者消费之前请扪心自问一下这真的有必要吗？大家可以回忆一下自己是不是买了很多东西但是自己一次也没用上？可能很多人在看到商品疯狂打折的时候很难有抵抗力，可是东西再便宜自己用不上买了都是浪费，可能自己的钱就是在一次次的这样子的消费下流失了。钱都去哪儿了？钱都花到了很便宜但是没用的物品上了。吉娅听了钱钱说的这四点，觉得很有道理，可是他如何说服自己的父母相信自己并且愿意这么做呢？钱钱看出了吉娅的疑惑，对她说，也许你可以让你的父母跟金先生谈谈，金先生或许可以很轻松的帮他们解决问题，因为上次见你父母跟金先生聊得还不错。吉娅把这个事情记在心里，希望自己见金先生的时刻快要带来，那么自己就能够有机会请求金先生跟自己父母见见了。那么金先生最终到底是否见了吉娅的家人，是否帮他们开始改善了财务状况了呢？我们下次发文再见啦。这篇已经是小狗钱钱那些事儿系列文章的第六篇，接下来还会继续日更，感谢每次看文章的朋友。