2018年国内独角兽分析报告
我们把前瞻产业研究院总结的数据进行了分类和汇总，不过我把估值靠后的只是选取了部分参考。从数据上可以看出10亿美金以上估值的企业中汽车交通类数量最多，而金融类估值总和最高，数量也排第二，这表明金融依旧是高薪和具有就业前景的行业。其它的行业文娱类（主要是短视频、知识付费和电影）表现抢眼,估值之和排名第二，排名第三的是汽车交通，同时汽车交通（新能源汽车、汽车交易平台等）所占的数量也是最多的，足已看到人们对出行方式和相关服务的需求；排名第四的企业服务也是近几年增长很迅速的行业，尤其是人工智能方向的几家公司，此外还有大数据、云计算方面，可以预估，未来这几个方向的企业服务公司还会增加；物流行业排名第六，并且国内有很多上市的大型物流公司，与传统物流不同的是，现代物流会利用到很多高科技技术实现传统的突破。物流近几年随着电子商务的发展有很高的提升；硬件行业的门槛比较高，虽然数量少，但平均估值比较高，而且从全球看有些都是很著名的，比如大疆无人机、优必选、寒武纪；排名第八的电子商务因为已经有很多大寡头几乎垄断了市场，但还是有很多开始走创新和细分市场，所以普遍估值不高。排名最后的社交已经被寡头垄断了，所以有很多新的社交软件，但都很难估值很高，另外也跟人的试用习惯有关，社交类产品网络扩散效应很强，并且用户体验好的前提下很难换成其它。另外，总体来看大多数行业，估值最高的都是巨头BAT，或者TMD投资和参股的，或者是下面的子公司，比如汽车交通的滴滴，金融的蚂蚁金服、陆金所（平安）、京东数科（京东）、微众银行（腾讯）、度小满金融（百度），企业服务里的阿里云，文娱中的今日头条，物流中的菜鸟网络，医疗健康的微医（腾讯）。后面我们会把每个行业再拎出来一一进行分析，分析大行业，比如金融里面的细分行业有P2P,互联网证券，互联网理财等，文娱里有短视频、知识付费，也有电影音乐。并把这些行业结合当前人们的宏观需求进行分析。同时也会分析行业里面已经上市的同行的估值情况，从宏观和微观分析行业当中成功公司的发展空间、政策支持力度，还有行业壁垒。通过分析当前的发展，可以了解以后的发展趋势，进而无论是对于想要创业的伙伴，还是找工作的毕业生，甚至投资人都是大有裨益的。