如何快速搞懂一家公司（三）判断行业所处阶段—赛道有多长（渗透率）
两个规律：创新扩散和技术成熟度由于人群认知和各方面的综合素质正态分布的原因，从不为人知，到广为人知是一个非均速的过程，也就是刚开始比较慢，当10%-25%的人接受时，扩散速度会加快。在新技术发展初期，行业会经历曲折，但经过了这个阶段，等到技术成熟，相关产品会慢慢广泛被市场接受，直到市场饱和，再走向衰落。问题1：对知识付费行业所处阶段的判断？知识付费行业是很早就存在的，但爆发是伴随移动互联网发展起来的，其实2012年PC端时就已经有知识付费，只不过当时受限于人们随时随地学习，并且这几年国内GDP也一直保持增长，所以慢慢地人们对物质之外的精神生活更加重视，互联网也使得我们可以通过手机就了解世界各地的知识和创新。总结起来，首先是互联网的发展，尤其是移动互联网，但这一块的红利在2016年就被吃完，所以这一块的增长很有限；第二就是国内人的教育文化层次越来越高，这部分人以后还是会比较稳定地增长，所以，这一块的增长还是有的，当然如果在接下来有技术上的创新，或者单独的内容很吸引大众，那还是会出现爆发式增长。所以知识付费行业总体就是稳中求进，不排除有爆发式增长的可能性。问题2：对医疗健康行业所处阶段的判断？医疗健康行业是一个万亿级的行业，但目前估值10亿美金以上的独角兽还很少，而已经存在的互联网医疗独角兽比如微医、春雨医生、丁香医生，还有已经上市的平安好医生很多都还未盈利，所以目前行业普遍处在烧钱一边拓展市场，一边提升技术以便解决更加刚需的医疗需求，所以这个行业还处于前期发展，还未到爆发期。