大学学费的筹措——美国见闻录之55
美国的教育，虽然从幼儿园到高中都是免费的义务教育，但大学的学费非常高昂，私立大学每年平均3.3万美元以上，公立大学也要1万美元左右，而且年年不断在涨。美国学生升读大学的比例非常高，他们是怎么样筹措学费的呢？答案就是“529”大学学费计划。529计划由各州提供，主要是通过长期储蓄预付大学学费，可以减税，到时候就会拥有一笔很丰富的大学学费专用资金。具体有两类：一类是预付计划，就是允许一次或多次付清一年的预存学费，并且锁定涨价。二类是储蓄计划，提早开始自由选择投入资金，并选择一个多样性的投资组合，如股票、债券基金，到时就会成为一笔丰富的大学基金。以上两类，还可设置一些增加增长的财路，如可以接受家庭成员或亲戚朋友的捐赠，也可以将网上支付、信用卡支付等的回赠返点直接转移到529计划收益人帐户里。529大学学费计划是一个非常有远见的人生理财规划，很多家长在孩子上幼儿园之前就开始参与，使下一代能轻松地上完大学，才是真正的不输在起跑线上。否则如果要向政府贷款读大学，走向社会时就背负了一个沉重的负担。美国人虽然不喜欢储蓄，但很擅长于长期理财和投资，除了以上介绍的529大学学费计划，还有401K补充养老金等等，都是很普遍的且非常成功的投资理财方式，未雨绸缪，长远规划，使生活有保障，这就是他们与我们的不同之处，这方面是很值得我们学习与思考的。（相关资讯可参阅本人写的《旅居美国见闻思考录》之有关篇章。谢谢）