上证站上3000点，长期赢利并不难
原创    价值人生   life198012上证指数从5178点以来开始下跌，在2016年1月份跌破了3000点，后来进行了反弹。到了2018年6月份再次跌破了3000点。上证指数经历了八个月后，2019年3月份再次站上了3000点。上证指数作为一个分市场，成立早、股票的市值大，所以引人注目。一般投资者提到的上证指数是十年前是3000点，十年后还是3000点。实际上，上证指数无论是估值的回归，还是设计上的缺陷，在这个市场上赢利还是不难的。（1） 估值回归。十年前的上证指数3000点，市盈率是三十多倍，超出正常范围。十年后的上证指数3000点，市盈率是十多倍。虽然经济不景气，但是GDP不会下滑。一些利空因素消失后，市场又会改变。无论是2008年和2018年的下跌，还是2009年和2019年的上涨，说明一些因素尤其是情绪因素，变化是非常快的。（2） 底部一次一次抬高。2000年前的行情，上证窜至了2000点，到了2005年上证是998点，2007年窜至了6124点，2008年最低点是1664点，2009年反弹到了3478点，2013年最低点是1849点，记得当时也说是十多年没涨来。2015年的5178点，到了2019年初最低点是2440点。无论顶部怎么疯狂，底部是一次一次抬高的。所以，要市场低迷的时候买。从2000年至2019年，不含分红又设计不合理的上证指数都赢利了，却淘汰了一批一批的投资者。（3） 价格指数不含分红，IPO上市向下拉盘，不能代表实际收益。上证指数、深成指数这些都是价格指数，是不含分红的，每年市场分红率1%至2%。而且2009年前，一些超级大盘IPO上市，向下拉盘，致使上证指数不如深证成指。从2009年至2015年基本一致，到了2015年以后，深证成指又纳入了中小创，从40只扩容到500只，导致指数也不准确了。最后，上证指数的行业分散度也不如深证成指。所以，市场上的主流指数基金不是上证指数、深证成指。而是跨市场的沪深300指数基金和中证500指数基金等等。沪深300全收益指数即含分红析沪深300指数是什么样？2004年底是1000点，2007年最高点是6028点，2008年最低点是1685点，2015年最高点是6186点，创出了历史新高。2019年最低点是3698点，现在是4679点。这才是比较真实的市场涨幅。虽然也有大盘上市向下拉盘的影响，但是不如影响上证指数那么大。只要不是高位冲进去，只要在中低位冲进去一直持有，到现在依然是大概率赢利的。刚刚说的，情绪影响因素远远大于基本面因素的影响，根据估值判断，在15倍市盈率以下买沪深300指数基金长期持有，是不会长期亏损的。今年年初沪深300指数的市盈率接近了10倍，随着一路反弹，沪深300指数上涨了两成多，对应的天弘沪深300指数基金A（000961）今年以来也上涨了两成多。随着A股市场环境的改善，MSCI纳入A股，沪深300指数成分股与MSCI成分股大体一致。沪深300指数现在的市盈率是15倍以下，市净率是1.5倍以下。低估是硬道理，不受情绪控制反人性的弱点是硬道理。上证3000点以下这次“只”停留了八个月。一个“只”字对很多投资者来说是既漫长又不知所措。 而懂得估值低迷分批买入，懂得物极必反，清楚GDP不会下滑，清楚每次牛市顶部的企业增速和每次熊市底部的企业增速，会明白一些两位数的增长和负增长都是暂时的。比如，中证500指数。很多投资者认为中证500指数估值低，一路买入。到了今年报表不如预期，市盈率从16倍的PE上升到了21倍的PE。然而，中证500指数基金也是上升了两成多。天弘中证500指数A（000962）今年以来也是上涨了两成多。 像2015年两位数的增速开始双杀一样，在市场低迷的时候，公司基本面环境改善的时候，也会物极必反迎来双击。即使PE到了21倍，对于新兴行业居多的中证500指数，也是很便宜的。对指数基金如此，对公司分析也是如此。而且公司分析远远比指数基金的估值成长难得多。市场最大市值的300只，再往后市值的500只，构成的中证800指数，也有指数基金。天弘中证800指数A（001588）今年以来上涨了近25%。所以，牛市来了不是股票比基金好，指数基金是股票整体的平均涨幅，有好的有差的。而是比较基准不对，所以很多基金都宣称跑赢了上证指数。实际上，买入像沪深300指数、中证500指数和中证800指数此类的指数基金，完全可以取得股票市场的平均水平。指数基金成分分红怎么办？指数基金会把分红的这部分增加到累计净值的一部分，无论基金分红还是不分红，都在净值里面。而且，市场底部即使分红也要设置分红再投资。以上只是从普通的指数基金来说明，只要在市场中低估值买，反人性的弱点，不受情绪控制，长期不会亏损那么久，长期会稳健的赢利。如果能够把握估值、情绪、行业研判的投资者，用指数基金起底反弹进攻也可以。比如，电子行业的内部质押利空因素和外部国际利空因素接连消失，电子行业的基本面反转，估值也开始反转。天弘中证计算机主题指数A（001629）今年以来上涨了三成多。这些很难把握。如果把握好低估值、高分红的行业，在资产质量慢慢变好的拐点慢慢买进，也是可以。比如，中证银行指数中的招商银行、兴业银行等等老牌公司全部创出了历史新高。中证银行全收益指数已经到了9580点。现在依然低估、虽然ROE不是很高，但是高分红的行业。 资产质量改善的拐点也很慢。天弘中证银行指数A（001594）成立于2015年7月8日，基本上是市场上轮牛市的最高点。至今仍然收益了18%。今年以来收益了19%。市场下跌不亏损，市场上涨开始赢利。对这些行业基金来说，我还是喜欢低估值的、受政策调控下的优秀行业。也就是我一直提的最喜欢的医药100指数基金。医药行业全球范围内都能够长期跑赢市场，做为消费刚需行业，受政策调控下跌出来的低估值，对于优秀行业来说是慢慢建仓的机会。医药100全收益指数十多年收益了13倍左右。天弘中证医药100A（001550）今年以来一度下跌，后来开始强势反弹，今天又是强势上涨了2%多，截止到今天估值今年以来的收益会是17%。所以，即使市场上涨，寻找低估的标的买入等待，也是非常好的选择。总结：第一，十年上证3000点到3000点，指数设计缺陷，实际市场整体是赢利的。关键问题是不要高买低卖折腾没了。第二，2018年上证再次下破3000点到了2019年上证再次涨回3000点，最好的选择是低位定投，而不是担忧不会下滑的GDP，而丢掉了原则和定投计划，理性的情绪稳定还是不折腾。第三， 在中低估值区域买宽基指数，长期持有，亏损的时间会很少。长期宽指年化收益一成左右，市场低迷的时候买收益会更高。第四，行业指数基金有很多做法，低估的、成长的、拐点的，能够把握和平衡会带来更高的收益，即可以做低估稳健的，也可以做长期确定成长的。第五，指数基金在牛市中不输股票，因为指数基金本身也是股票的整体。没有了贪念也没有了追涨杀跌。长期配置指数基金，做能力圈之内的事情。可以慢慢扩大能力圈，但是不要轻易走出能力圈。随着市场的越来越规范，外资进入的越来越多，市场开始变得成熟，我们投资者也会逐渐变得成熟，长期配置指数基金，与中国经济一起成长。