倪云华：合伙创业，必须要做的3个准备，认清自身状态
从2014年起，国内经济进入了“新常态”，即从高速发展变为中高速发展。宏观经济增速的趋缓势必会影响到企业微观的经营。而这也意味着合伙企业在经营过程中面临的不确定因素将会增加并强化。在此背景下，合伙组织必须认清自身的状态。既要对当下的经营有务实的判断和准备，同时也要根据自身的经营状态制定明确的预期。唯有如此，合伙组织才能在波诡云谲的环境中保持定力，在机会出现时顺势而为（如图所示）。创业者在创业初期认清自身状态的三个方面实行合伙制的一开始，合伙团队的每一名成员就应当对经营中遇到的困难做好心理准备，。一方面，任何事业都不可能一帆风顺，市场环境的衰退、客户需求的变化都有可能导致合伙经营活动遭遇挫折。即便是在取得较大成就之后，合伙组织仍有可能因盲目的乐观而失手。另一方面，困难与荣誉都是暂时的，只要合伙团队的每一名成员都保持坚定、谨慎、乐观的心态，开动脑筋，积极应对，那么任何困难都可以最终获得解决。正所谓“人定胜天”，人只有不怕吃苦，才能摆脱痛苦。企业在市场中自始至终面临着与同行的竞争，在这种情况下合伙制企业与对手相比，若缺乏只属于自己的特色，那就很难在市场中确立优势，站稳脚跟。因此，合伙人要明确自身的优势，继而将相关的优势发扬光大，变成企业在面对客户和对手时，能够用得上的杀手锏。对于初创型企业来说，创业团队需要一边经营一边观察自身在市场的表现，捕捉自己拥有而对手忽视的闪光点。而对于成熟企业来说，由于自身在市场中浸淫的时间足够长，故而自身从市场当中得到的反馈亦是很充分的。因此，最畅销的产品和最高效的经营手段就是自己的优势。2018年1月24日，光猪圈健身和南阳师范学院体育部签署了人才合作合同，而这也意味着光猪圈在河南市场的大规模进军。来自南阳本地的“城市超级合伙人”吴珂和在场人员讲述了她的“光猪圈合伙人之路”。她在健身行业的从业时间达13年，对于传统健身场所的弊端深有感触，而她的事业也曾处在低谷。2015她接触到了光猪圈健身，并从后者身上发现了转型之道，于是便毅然加入了光猪圈。在签约仪式上，南阳市体育局的领导就南阳市健身场所的发展态势进行了简单的阐述：南阳是河南省固定人口数量最多、面积最大的地级市。而现在健身产业存在着宽广的发展空间。健身房作为城市里方便的健身形式，是南阳进行全民健身的绝好载体。市体育局将会对健身行业的繁荣与健身赛事的举办提供帮助。在签约仪式上，光猪圈健身创始者王锋进一步阐述了他对于健身行业和业务经营的认知：“健身产业最鲜明的痛点在于‘年卡制’，而未来健身消费的大方向必然是‘月付费’，智能化的信息管理系统应是健身场所的“标配”，也是落实月卡制、轻资产经营的必要方法。”2018年，全民健身持续升温，而这也为健身产业带来了投资的黄金机遇。作为国内智能健身管理的先进企业，光猪圈健身现在已在国内60个城市建立了150余家门店。对于光猪圈健身来说，“小而美”的低成本战略、月卡制、服务智能化正是企业成功实现轻资产经营的核心途径。南阳市体育局的领导基于自身人口多、数量大的特点，积极对外招商引资。而光猪圈则根据自身“小而美”的低成本战略、月卡制、服务智能化这三项成功经验，积极和南阳市相关部门进行接洽，用合伙制的方式成功打开了增量市场。可以看出，政企双方对于自身的优势都是十分清楚明白的。而这种以明确自身的优势作为基础的合伙，自然也有助于双方后期的经营。合伙制度合伙制度对于合伙企业来说，是促进公司快速发展、高效解决实际问题的必要选择，而不是“为了合伙而合伙”的跟风之举。因此，企业在启用合伙制度的初期，即应当就最终的实践效果建立相应的预期。这项举措可以解决什么问题、制定这条规定能够避免什么风险、公司通过这位合伙人可以获得哪种力量……诸如此类的问题，合伙企业应当做到“心中有数”。明晰的目标不仅能够指导合伙企业当下的经营，更能在中长期帮助合伙企业修正经营的方向。合伙制度2013年，对于重庆蓝调城市景观规划设计有限公司（以下简称蓝调公司）的创始者张坪来说，可谓是不平凡的表一年。因为此时的他需要作出抉择：是继续经营公司还是关门大吉。而触发张坪作出这种考量的原因在于：他发现企业经过多年的发展，内外部环境已经发生了重大的转变：首先，2013年的建筑业行情差强人意。业务量的减少影响到了公司的经营业绩。在这种情况下，公司员工一面对企业的管理制度多有抱怨，另一方面又希望企业来一场脱胎换骨的转型。其次，伴随公司多年的发展，很多公司的核心员工积累了足够的经验和能力。眼看自己的事业迟迟得不到提升，很多高管萌生了跳槽的想法。最后，张坪自己对于事业也有了新的想法：一方面，自己个人已经实现了财务自由，休闲的生活随时可以开始；另一方面，自己此时已年届不惑，对于高强度、快节奏的经营工作已经开始有些力不从心了。为了兼顾以上因素，张坪经过反复斟酌，最终决定采用合伙制的办法推动公司经营制度变革：1、轻资产经营。企业将自己名下的房产剥离出去，租用写字楼作为办公场所。2、与管理层沟通约定：所有合伙人（包括张坪）年满65岁必须退出合伙团队。3、将公司合伙人分为四个层级：1、2、3级为正式合伙人，第4级为准合伙人。从1级到4级，合伙人的分红占比为4：3：2：1。正式合伙人之间的分红占比有区别，但其在参加表决时的权力是相同的，即一人一票。4、合伙人的资质是变化的。合伙人的加入、退出、调岗，要取得2名以上合伙人的提名并讲明原因，再经所有合伙人商议，全部通过才能生效。5、合伙人可用少量资金投入公司经营。相应的，合伙人只有60%的年终分红收益权，剩余40%留在公司。当合伙人退伙时，将分批拿到其余40%的分红。合伙人退出年龄最早55岁。期间离职或违法、违规的合伙人将自动失去合伙人身份，剩余40%年终分红收益权也将丧失。张坪极具针对性的合伙制改革随后产生了效果。截止到2017年上半年，公司的员工数量已达120多名，较4年前增加了一半。同时公司在2017年上半年的收入也比2013年全年增加了50%，2017年前5个月，蓝调公司已经完成全年新签合同金额指标。用分红制刺激员工的积极性、用轻资产经营消除自己在退休时的后顾之忧。张坪的合伙制举措可以说切中了自己的目标。常言道：人无远虑，必有近忧。合伙制不是万能的，也不是一成不变的。合伙制企业在经营中应当对短期、中期、长期的目标有清醒的认识，然后再根据这样的认知实时调整自身的经营方法。这样的合伙制才能避免盲目。合伙企业的管理团队必须明白：合作并不等同于成功，合伙制也不可能确保经营万无一失。内部的失误与外部的风险，随时有可能将一个刚刚接触合伙模式的企业“扼杀在摇篮里”，而在创业初期即走向失败的合伙企业亦不在少数。唯有保持清醒，理性认识自身的状态，合伙企业才能在经营中少走弯路、少交“学费”。