跟着钱钱学理财之十大愿望
又读《小狗钱钱》，变得富有的愿望更加强烈。我并不是一个金钱至上的人，并不会毫无原则的追求金钱。我也不是一个清高的人，认为钱就是什么“阿堵物”而不屑于谈钱。生活在现实世界中，处处用到钱，不可避免的就要谈到钱。富人并不一定幸福，穷人不一定不快乐，但幸福和快乐并不是以钱的多少来衡量的。但为什么会说“贫贱夫妻百事哀”呢？为什么会有“宁愿坐在宝马车上哭泣，也不愿意坐在自行车上笑的人”呢？必须要认为追求金钱没有什么错，想变得富有也没有什么错。如果不想富有才真是有错呢。钱，有什么错呢？只要谨记“君子爱财，取之有道”就行了。为什么不想变得富有呢？看中一件衣服不用再考虑价格，可以买很多很多的书，可以为父母尽孝，可以病有所医，可以让子女享受更好的教育，可以踏遍青山人未老，可以享受更多的美食……有太多太多需要用钱的地方。《小狗钱钱》的主人公是一个12岁的小女孩吉娅，她非常想要有一条小狗，最开始是受房子限制。原来租的房子的房东不让他们养狗。后来终于搬进了新家，却因为家庭财务危机而没有考虑养狗。阴差阳错之间收留了一只受伤的狗并救了它。正是因为这条名叫“钱钱”的狗，帮助吉娅的一家摆脱了财务危机。钱钱帮助吉娅的第一课就是请她列出10个想变得更富有的理由。     吉娅的愿望清单如下：    1.一辆18档的变速自行车；    2.买所有我想要的CD；    3.可以买向往已久的漂亮的运动鞋；    4.可以经常给200公里以外的我最好的朋友打电话，想打多久就打多久；（以下省略5000字，吉娅实在有太多想要实现的愿望啊！）想变得富有没有什么错，如果认为钱是万恶之源那才是讽刺之极。 享受安逸的现世是对自己的未来不负责任，仔细算算，人生没有一天是可以让我们挥霍的，你自己一个人可以没有追求，工资管饱。但是有没有想过，如果你忽然失业了，每个月那点结余够你支撑多久？你的父母如果生病急需用钱，你要变成孙悟空拔拔根毫毛变出来吗？孩子如果上学，面对高昂的赞助费 ，你能说不吗？你自己可以追求简单的生活，可以节衣缩食，可以粗茶淡饭，可以走路，不用坐车。但是父母呢？子女呢？如果你本身仇恨金钱，或者你根本不希望变得富有，那么小狗钱钱将无法帮助你，但如果你能够认真写下10条，想变得更富有的理由，也许你就走上了一个新的起点。我的10个愿望如下。一，我想我的家人和父母不会因病的时候为钱而发愁。（至少先买商业保险）二，在书店的时候，不会因为钱而不敢买自己喜欢的书。可以随便买买买，所有好吃的食物好看的衣服想学习的知识技能可以不考虑金钱。三，我想要一间可以有花园的大房子，有宽敞明亮的厨房可以做美食，有巨大的书房可以摆很多书。四，我希望能和老公游遍全世界，顺带品尝一下各地的美食。五，想开一家店，读书，品茶，和三五知己聊天。六，我想雇两个人，一个会做美食和收拾家务，一个会开车。我讨厌做这些，简直是浪费生命。（我老公也可以做到，但是他没时间。）七，可以提前退休，或者做自己喜欢的事情。工作不再只是谋生的手段。八，让孩子接受良好的教育。九，帮助其他人。十，学习理财并付诸行动。不算太贪心，对吧！