赚钱其实并不难，掌握这三段论就好
我们很多时候都在感叹，到底要如何才能赚钱，赚到至少能够满足自己所需的钱，在如今的世界里，赚钱能力是衡量一个人是否有能耐的一个硬指标了。在我看来，赚钱也容易，但是如果自己不能掌握这三段论，那或许是非常难的一件事。那么关于赚钱的三段论是那三段论呢？对于我们每个普通人来说，肯定是有本职的工作或者本来的身份，比如作为公务员你肯定得把本职的业务工作做好；作为销售员，你能开单拿提成就可以收获；你是编辑就要撰稿收稿；你是学生学习好拿奖学金也不赖。因此，先专注自己的事情，在本职工作上不让自己被别人打到了，才是赚钱的底色。对于很多人来说，工作朝九晚五，做五休二时间是真的很充裕，因此，为了不虚度时光，是真的可以利用闲暇时间去开启第二职业，比如自己做一个自媒体，接接稿子；又比如做个微商让自己有销售的事业；再或者网络直播之类的兼职。只要你自己想利用自己的休息时间，一定是可以做到的，但是你不一定真的会用这些时间让他产生效益。只要你在某一领域比你当前圈子里的80%的人厉害，你就可以教学，不管是开课、咨询还是其他，你都是可以去做的，你千万别否定自己，只要你的知识技能真正的够扎实，你就刻意地去练习，这样就能以此赚到钱。有时候你就是要盲目地自信，因为你足够自信了，才能够真正地将自己要做的事情做到，知识技能的提升也好，开授课程也罢，你不自信，别人怎么信你？给自己增加一些背书，让自己再牛一点，让自己可以更好地突破自己，这样才有可能真正的拥抱你的人生赚钱高度。人很多时候都太容易给自己设限了，以为自己就这样了，于是连本职的工作也做不好，同样的人有时候也特别的傻乎乎的，根本就没有真正看到在自己身边自己周围的赚钱的机会，没有去践行，所以更加就没有真正赚到钱的可能性。我们其实很简单，可以对所有事情都不必狂热，不必太过在意，但是对于让自己生活变得更好的金钱，千万要保有狼性，你才能和你自己说要去冲，要更好地去拥抱金钱！实践出真知，无论你找到怎样的赚钱方式，只要是合法的，你都要认真地去做，不停地去做，你才有可能真正地去让自己能够看到更多金钱，总有更多的价值，让自己过得更好一点！