大盘一跃突破3000点，接下来该怎么投资？
大盘一跃突破3000点，接下来该怎么投资？今天大盘继续飙涨，一举突破3000的点位，就在昨天的各种大V的投资号中，还有很多人做预测，有的说很快就突破3000，有的说3000暂时突破不过去，要小心回调。今天一看公众号，蒙对的抓紧发自己前期预测的截图，猜错的立刻给自己找一堆理由。转眼间接触故事已经有5年的时间了，越来越坚信投资的三个原则，在此和大家做一个分享。1.永远要相信自己的逻辑和判断，输赢自负。我 刚入股市的时候就赶上了14年下半年的牛市，那时候什么都不懂，也没什么钱，但是发财的心不小，总希望通过几万元翻个10倍，如今看看那时的自己，感觉真 的好笑。那时候我热衷于加入各种各样的炒股群，甚至还花钱加入一两个收费群，结果收费群里的大V推荐自己的股票确实涨了，那时候牛市，随便推荐一个股票基 本上是翻倍的收益。可不是嘛，从2000点到5000点，指数都涨了一倍多，股票翻倍太正常了，随着5000点的跳水，刚开始大V还在群里号召大家为国接 盘，不要卖，后来一路跌到1664的过程中，各种群销声匿迹，发个红包都炸不出人来。如今各种股票收费社群又开 始圈人了，在此我奉劝大家一句，投资永远是自己的事，要笃信自己的逻辑和判断，为自己的输赢负责，把身家性命压在别人身上，就算赚了钱也不是你的，迟早会 吐回去。股票市场千变万化，没人能准确的做出短期预测，否则他自己炒股就可以赚大发了，干嘛还要收你学费呢？2.不要预测短期，预测周期越长，准确度越高。预 测的周期越长越好，准确度越高，例如往10年之后看，中国的经济体量会更上一层楼，股票市场会越来越规范化，那么投资收益大概率会不错，所以看长期，现在 只要定投就可以了。连股票都不用选，直接选择指数基金，我们看看一个数据，两轮的大牛市，每次指数都增长2-3倍以上，可是你们赚到了2-3倍的收益了 吗？大部分人恐怕是达不到这个收益的。与其费劲脑力去取选股，不如直接定投指数基金，省时省力省心。3.股市房市怎么选我 的建议是，如果你仍然没有买房，那么还是先解决好自己住的问题，先买套房为上，毕竟买房的钱禁不住股市的波动，你拿买房钱去投股市，往往会心态失衡，亏的 概率高于赢的概率。如果你现在希望投资房市获利，我的建议是，没有必要，不如把这些投资的钱投入指数基金即可，收益率一定会高过房市。最后，我说的也只是我个人的观点，也许会分分钟就被打脸，可是这是我自己相信的逻辑和判断，我也是这么操作的。