理财，请别做正常的傻瓜
去年准备入手郑州的房子，朋友准备入手平顶山的房子，我们就聊了起来关于房子首付那些事。我的房子首付是30％没有商量的余地，而她的房子可以选择首付20％或者30％，我们就主要讨论她的这套房子。她的房子市场价格5800元一平，可以跟着单位走团购价5400元一平，当然也有其他条件，按照市场价购买首付20％，团购价购买房子首付需要付30％，她和家人商量觉得5400一平的划算，如果购买100平的房子可以省差不多40000元，尤其是父母那边感觉占了个大便宜，我这朋友也感觉是省了不少钱。我这样给她算了一笔账，买100平房子才省40000元，而且这省出来的40000元全都交给首付了，30％首付是16.2w，20％是首付11.6w，至于每个月分期也都差不多，房价5800元这个选项，商贷每月还2462元，房价5400元这个呢，商贷每月还2006元，每个月才差460元，一年差5000元多，想把4万赚回来需要8年，再加上通货膨胀还不止8年呢，这下她算是听明白过来了，不过她也表示说服不了父母，毕竟那可是四五万元呢。不知道你看明白了吗？其实买房和理财是一样的，最怕的就是算细账，多算几次，多玩几次现实版的现金流沙龙，像这样的思维就会立马转变了。两年前我四姨买房子的时候直接付的全款，我知道后和我老妈讲了一遍这个理论，她还一致认为不欠别人的钱睡觉踏实，老家农村人都这样认为的，如果每个月还房贷就是欠钱，欠钱就吃不好睡不好的，尤其是看到还银行的利息和自己本金相差无几时，那种感觉更强烈，感觉亏死了。她们没有考虑通货膨胀，没有考虑现金为王，没有考虑现在生活质量等等这些问题，结果就是全款买房子后，手里没有了钱，可能还欠亲戚朋友钱，挣了钱就要还这些人情，生活质量也下降了一个等级。当看到别人的事时，我们口中肯定振振有词，我才不是那个傻瓜，真的遇到事情时，你还能保持着清醒吗？假如你今天捡到了200元钱，这个时候你是去和朋友一起看场电影呢，还是把这200元收起来放进你的账户呢？还是这200元，它是你辛苦加班得来的加班费，这个时候你是去和朋友一起看场电影呢，还是把这200元收起来放进你的账户呢？你是否有答案了？你的答案是什么？