心急吃不了热豆腐
耐得住寂寞，方守得住繁华记得很久之前看过一部国产电影«心急吃不了热豆腐»，这部影片颇为有趣，似乎是教育人们热豆腐烫嘴，吃得时候不能心急。当然，曾经也看过此片的你或许对此会有不同的看法。没关系，各自观看，各有所得。我那可怜的理解能力一向不高，热烈欢迎你来批评指导。最近的股市好像正值火热之中，绯红色的上涨数值每日都在夺人眼球，真是好一派不多见的喜庆场景。只不过有人欢喜必定有人忧愁。不知道之前没有在低位入场的你，此刻是否正看得眼馋而又心急如焚呢?但愿你不会一时冲动跑步入场，毕竟我们刚才还聊着«心急吃不了热豆腐»这部电影。如果实在心急的话，不妨再去重温一下影片。或许看过之后，你那颗热切的心能恢复正常。在股市中有过惨痛经历的我，总想不明白为什么你明知风险却还要投身其中。可随着年龄增长和阅历增多，便发现了一个残酷的现实。那就是财富多的人会把大部分闲钱拿去投资稳健的大项目，譬如炒房;而财富少的普通吃瓜群众，会把大部分闲钱存入银行理财或进行高风险投资，譬如炒股。炒房人人都想，总觉得投资后不管是出租还是出售，最后肯定回报丰厚。可少则数百万多则上亿的投资金额，是很多普通人始终无法迈过的一道坎。毕竟大部分财富永远掌握在少数人手里，普通人也只能是做梦想想而已。而炒股则不同，简单实惠，成百上千的小资金即可投资，人人皆可参与其中。估计这就是你看见股市热火朝天，觉得羡慕嫉妒恨，起了贪心后明知山有虎却偏向虎中行的原因。只是你似乎想得过于简单，炒房也并不容易。买哪里的房，买多大的房，何时获利出售等等问题，就跟你炒股后遇到的问题一样。选哪些行业的哪些股票，在何时买入，又在何时卖出。看着觉得简单，实际操作的时候却并不简单。而更为重要的是，炒房赚钱也需要经过长时间的等待， 或许是三年，或许五年。心急就吃热豆腐的你，能有这个耐心吗？“耐得住寂寞，方守得住繁华”。借此话语送给正在或将要炒股的你，希望你的心跳能恢复正常，希望你能选择合适的时机入场。