定投时间多久为宜合适
下午上班比较不忙，抽空看了基金定投学习第三课，“定投真经需要闭关修炼多久”，说的就是什么时候赎回或退出。我们从前面已经知道了，基金定投不需要择时，即使在牛市高点位置开始定投，只要有微笑曲线存在，也能达到预期的的效果。所以我们要做的，只需越早开始定投越好，而且做最简单的懒人投资，每月定期定额扣款。那么我们到底要定投多久呢，或者说什么时候赎回合适？是定投时间越长越好呢，还是达到合适的时机卖出好？奥斯卡老师给我们举的例子，充分说明了问题。很显然，从这图中可以看出，并非定投时间越长越好，只能说是盈利的概率越大，实现年化收益率大于0的概率越高。但是定投时间长和收益率高是没有直接关系的，最终的收益率主要还是取决于定投退出时股市（基金）的情况。牛短熊长，在牛市还没到来之际，我们就可以积累原始资本，“高点少买，低点多买”，从而有效降低平均成本。正所谓“五年不开张，开张吃五年”，非常形象贴切地说明了一切。作业：1、定投时长，一般牛熊转换时间是3～6年，定投退出时间，主要决定定投收益率，当达到我们的目标时，及时止盈。2、如果基金一直浮亏，我会继续坚持定投，低点多买的原则，这时正是积累资本，摊平成本的最佳时机，所以我会继续定投。3、定投期间我也曾停止定投过，因为这时处在相对高点，本着高点少买原则，我会停止一两期定投，然后继续观望，之后再恢复。4、如果定投还需N年，我会继续留着，因为定投用的是闲钱，在不影响到生活状态的情况下，我会继续坚持，然后等到适合退出的时间。