离婚女人的漂亮逆袭
前天，简书的编辑毛老师找我，邀请我为一本新书写推荐。我一口答应了下来，并不是因为毛老师给我戴了好几顶高帽子，说了好几句溢美之词，而是觉得这个作者与我颇有些缘分。和我一样，作者也是在简书写作，名为念伊伊。签约的出版社，跟我第二本书《高财商孩子养成记》一样，也是中国铁道出版社。最关键的是，她和我第一本书《理财就是理生活》的女主角一样，都是因为离婚而触发了理财的学习与成长。区别在于，后者屈服于欲望和惰性，又回归初始，很是遗憾。而念伊伊本人却"从一文不名的人生低谷中奋发爬了起来"，还写下了这一本即将上市的新书《人生逆转：理财奋斗记》。很多读者，读了《理财就是理生活》后，都跟我说：“书的开始很有《我的前半生》既视感”。这种熟悉感，不是因为我抄袭了亦舒师太的Idea，而是因为这种情况在如今的中国实属常见。衣食足而知荣辱，仓廪实而知礼节，饱暖思淫欲，经济基础决定上层建筑......说的都是人们的精神文化娱乐休闲状况受到经济实力的影响。过去四十年，中国发生了天翻地覆地变化，有些人迅速富起来了，大多数人却陷在了高楼价高物价的泥潭。人们贫富相差极大。大家羡慕有钱人的生活，却不追究资本原始积累时期犯下的原罪。这种氛围，促使了一些女性靠青春美貌来走捷径，而一些男性依仗财务上的稍稍优势来放纵自己的欲望。家庭的维系变得越来越困难。大多数女子都是弱势的。结婚十来年，受柴米油盐、养儿育女所累，人老珠黄，消磨了仙气，成了贾宝玉口中的“死鱼眼珠子”。她们大多又对曾经的感情和婚姻的束缚能力过于信任。直到变化突起，不得不在毫无防备下的重伤后，挣扎起身，一边舔伤口，一边咬牙度过接下来的重重难关。就像我在书里写的“现实没有这么顺心如意。大多数罗子君，都找不到她们的贺涵。” 《理财就是理生活》女主角素素在被小三上位后，很久都没有缓过神来，生活过得一团糟：没有谋生的技能，不懂得细心经营财务，遭人骗财，又找不到下一个依赖对象，月月入不敷支，存款几乎就要消耗殆尽。好在前夫富有且有些良心，留给了她房子车子还有每个月的赡养费。她才得以通过调整资产配置，实现财务自由。生活重新得到喘息，让她有淡定的姿态和宽裕的时间寻找之后的归宿。她调整资产配置的方法说起来很简单，就是关注现金流的走向，分清资产还是负债：** 自用房：她手里有婚后一直住着的120平米房子，跟女儿同住。从现金流向的角度，每个月，这套房子只会让你把钱留出（支付水电煤气管理费），而不会带来收入，因此是负债。解决方法是搬去与同城的父母同住，把自住房出租带来现金流（房租），把负债变为资产。** 自用车：她还有一辆婚后一直用的车，这辆车也只会带来消耗（支付停车费、油费、保险费、维修费），也无法带来收入，因此也是负债。解决方法是卖掉自用车，改为和父母合用私家车或者使用网约车，赢得足够的理财本金。** 存款：有效打理卖车的钱，和离婚赔偿金剩下的余款，每月带来一部分理财收入。** 工作：因父母同住，可帮忙照顾女儿。自己腾出时间找一份正职工作，重新融入社会，并获得一份收入。在简单做出配置调整后，素素每月的收支情况，就从每月-2500转变成了月存1.2万。每月存下的1.2万又可以不断加入财富账户，称为雪球滚动的新动力，享受复利的效应。我常常用素素的例子来告诉大家：“理财”并不是大家所想得那么艰深难明、曲高和寡，而是普通人都能掌握的学问。不需要你是个富豪，也不需要你是投资专家，你才能理财，才能有富有的生活。每一个家庭，通过正确认识资产和负债、关注现金流向、依赖正现金流和复利效应，经历了岁月后，就能实现丰裕的生活。这是书里的故事，多少都有些女主光环。那么真实世界的离婚女人，遭遇了什么呢？念伊伊用她的真实故事，写了这本《人生逆转：理财奋斗记》。念伊伊自述是一个“有爱就好”的傻白甜，自强自立、自己挣钱自己花。裸婚15年后，她也被小三上位了。与素素一样，她婚后没有正式的工作过，得到了房子和女儿，肝肠寸断，用了足足一年才走出阴影。比素素好的地方在于，她有自食其力的本领，她开过一家网店，也愿意重新进入职场。她也没有像素素一样，养尊处优很多年，养成了奢侈的生活要求。可是，她比素素的逆袭起点糟糕了很多：除了房子和女儿，她只有3万元的存款。找了一份月入2000的工作，而每个月的生活费需要3000。她没有提有没有父母可以接纳，所以，她依旧住着那套房子，也没有车可以卖。她的前夫也没有给赡养费。她每一步都是靠节省和自律而来。一步步都是辛酸。我不太熟悉她的世界。读研时，我就有了每月1.5万的全额奖学金，毕业后就再也没有低过这个收入。我身边围绕的也都是和我差不多，甚至经济状况比我更好的朋友们。我很反感没有生活质量的理财。但是，我也知道，很多时候，甚至是大多数时候，这种放弃生活质量的理财，就是现实，就是必须。只有放弃了，才能生存，才能得到。我常常说，理财是要找到适合自己的聪明的方法。对于我们这种收入颇丰、起点较高的一群人，降低消费频率，调整现有资产配置、挖掘隐藏资源、的确是聪明且见效快的好方法。但是，这世界上，更多的是像念伊伊这样的人。拼多多的上市，让大家跌破了眼镜，认识到，在大众媒体的聚光灯暗影处，还存在着数亿低收入人群。的确，在拼多多来我司上市路演之前，我从来没有听说过这个企业。我看不懂拼多多，看不上为省钱而压榨生活质量的理财，看不上到处褥羊毛的行为，看不上一些辗转腾挪的小技巧，就是因为我一直持有的是精英视角。我就是那问“何不食肉糜”的晋惠帝。念伊伊，从3万到30万，只用了3年时间。从我这个在金融圈里混日子的人来看，她的理财技能可圈可点。但是，这就是适合她的理财方式。也许，你也能从中得到启发，给你自己的方案添砖加瓦。我也非常欣赏念伊伊，踏踏实实地走每一步，就算再拮据、再辛酸，也坚持学习、勇于尝试、克制自律。只要有这些品质，再大的难关，都能闯过去。女人财务独立，才能带来真正的独立。 而要财务独立，首先要有一颗想要独立的强大内心。阅读这本书，一定能带给你力量，帮助你去面对生活中一切狗屁吊糟之事。再次引用西蒙波娃的这段话，给自己和每一个期望独立的女性自勉：“女人的不幸在于被几乎不可抗拒的诱惑包围着；她不被要求奋发向上，只被鼓励滑下去到达极乐。当她发现自己被海市蜃楼愚弄时，已经为时太晚，她的力量在失败的冒险中已被耗尽。”——女权运动创始人、法国作家：西蒙·波娃