定投1年的反思
猪年春节之后第一天，股市开门红，随后一路高歌，直至站上3000点。其中在2月25日更是创造了单日涨幅5.6%的疯狂，这是个将被铭记的日子，因为它替代了2005年2月2日的位置，成为本世纪以来，十大单日涨幅的第十名。在这波单边向上中，原本被浮亏磨得不再起伏的心，也变得患得患失、难以平静。力哥说，投资理财最重要的是要“克服贪婪，战胜恐惧”；而在这两者中，贪婪是比恐惧更难以对付的恶魔。马克思在《资本论》中，深刻阐述过它的魔力：如果有10%的利润，资本就会保证到处被使用；有20%的利润，资本就能活跃起来；有50%的利润，资本就会铤而走险；为了100%的利润，资本就敢践踏一切人间法律；有300%以上的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至去冒绞首的危险。荔枝汇的QQ群也比往常更热闹，有小伙伴在群里贴当日的、累计的浮盈。券商股一马当先，多次涨停，相较于去年的10日18日，多家券商股的股价涨了2~3倍。真是刺激的不得了。看着其他人20个点30个点的浮盈，而自己还处在刚扭亏为盈的状态，我想，是时候对这一年的定投做一轮总结和反思了。在这之前，我重新研读了一遍力哥的七步定投法。有心法有实践，才有反思的石锤。“只问贵贱，不看趋势”的理解力哥的七步定投四大原则之一：只问贵贱，不看趋势。去年的这个时候，我理解了后半句，所以，会在2018年2月27日两眼一抹黑地开始定投沪深300、中证500、恒生指数、标普500和纳指100。“不看趋势”嘛，只要坚持下去，总会有钱赚的。虽然后两只给我带了一些小收益，但是前面3个却是浮亏到都不想去看那个数字，后来的事实证明我几乎是从这一年的最高点进入的。然后一路跌一路补。看话看全很重要，断章取义要不得啊。不过呢，有句讲句，前半句涉及的内容比较多，而且是股票基金的专业用语。对小白来说，很容易绕过（没有穷人，只有懒人？）。首先，看下这里的“贵贱”到底是什么意思。是我们打开软件点开某个基金，看到的价格吗？比如沪深300 3.5元，中证500 4.8元？显然不是，虽然我总是想当然地觉得买价格低点的能赚的多。准确的说，是PE/PB的分位点。PE，市盈率=股价/每股净利润，通俗点讲，是多少年能回本。PB，市净率=股价/每股净资产，简单说，就是多少倍购买资产。单从数值本身来看，都是数字越小越好。但是，因为不同行业的差距巨大，不同行业的PE/PB不能直接拿来做比较，张无忌和乔峰，谁比较厉害？不过，可以跟自己比嘛，跟曾经的自己比。把该指数历史上的交易日平均分成100份，把当下的估值放到所有历史估值中做升序排列，分位点数值越小即为“贱”，意味着估值越低，越有投资价值。有点点绕啊哈。假设小明是个跑步达人，每天都会用咕咚记录跑步配速，我们将这些配速从大到小列在一张表里，然后把今天的8分11秒配速放进去看看，排在第几名。对小明来说，追求的是配速的数值越来越小。对我们挑选基金来说，喜欢的是目前配速比较慢的小伙伴，毕竟，起点低进步快嘛。所以，在定投之前，先看该指数的PE/PB分位点，数值越低越喜欢。有没听过这么一句话，已然在人生的谷底了，怎么走都是向上。选择分位点低的，也有类似的逻辑在里面。当然，如果牛市一路往上，不论哪个点进去，都还是有收获的。不同的是，有人2元买的涨到200，有人100买的涨到200.这也是为什么别人30%浮盈时，我还是浮亏的。成本在那摆着呢。还有一个好处是，不会因为当前股市涨涨涨而心慌：还要不要定投？投多少？要不要卖？卖多少？因为分位点会告诉你目前处于哪个水位了，如果已高到80%，那就落袋为安吧。认识到这点之后，加入荔枝汇半年后，我才非常认真地对待班主任定期更新的基金池中的PE/PB分位点。也才发现曾经扫一眼就放下的数值，是那么的可爱而有意义。践行“市值恒定法”去年8月从场外搬到了场内，原本遵循的市值恒定法也乱了套，接下来的半年，都是凭着感觉买的。因为之前市场一直在底部徘徊，所以感觉不到有什么影响。反正都是亏的嘛，看得多了，也就心如止水了。谁晓得过年之后这么疯，第一周时还自作聪明地认为是短期调整，2月15日喜滋滋地卖了些中证500，喜滋滋地等着第二周降下来再买回去。后来发生了什么，大家都知道了，只是幸好卖的少。可是，如果当时就懂得了第一个问题中的“贵贱”，肯定不会卖啊。不过呢，如若不是这波“神操作”，也可能还没有上一条中的理解。祸兮福之所倚？！所谓市值恒定法，并不高深莫测。在定投一开始，就计算好定投周期和每期的定投金额，到定投日结合市值情况，确定实际买入或卖出份额。假设每周二定投2000元，第一周按规划投2000元，到第二周账上市值2600元，那么当下的定投额就变成2000*2-2600=1400元。以此类推，直至完成既定布局。其最大的好处是，自动而机械地践行了四大原则之一：越跌越买，越涨越卖。当行情不好的时候，可以降低成本；当行情好的时候，可以自动收割。不过，之前凭感觉，也是因为不知道怎么协调场内和场外，不知道如何系统性地调整。目前的规划是，趁着这波行情，把场外的清仓，专心在场内。另外，群里有高人做了梳理乱七八糟回归市值恒定法的教学视频，照着依样画葫芦地重新梳理自己的状况并更新表格记录。“追涨”的教训2018年初，股市行情也不错，一度到了3500点。韭菜没忍住诱惑，一次性入手了各1万的沪深300和恒生，后来，后来上证探到了2450点。可是，这伤疤还没好呢，疼就忘了。在券商股疯狂的时候，又买了一些些证券ETF。因为之前的那次教训，金额比上次少一些，目前看来还没亏~~虽然当时说做好了亏的准备，但谁不知道暗地里还是想着涨涨涨。在此，不得不说一句，我之前是真不知道还有证券ETF这种东西呀。所以嘛，能在牛市中赚到钱的，都是在熊市中就做好准备的。还好还好，现在认识了，也知道它是灵敏的探测器。至少下一次不会再错过了。场外or场内？我的定投是从场外起步的，好处是省心省力，每周一次定投，几分钟搞定。缺点是费率高，申购费打折后还要0.1%，赎回则是0.5%；最关键的是每天只能等收盘后看结果，不能灵活操作。还有，资金到账慢。所以8月搬到了场内。场内的好处是，费率低，买入卖出都只有万3（如果通过力哥链接开户的仅万1）；操作方便，尤其是在收割的时候；所见即所得，资金到账快。缺点是，太方便了，容易被人性左右。不过，总体上，我还是更喜欢场内。说了这么多，其实还是个新手，还有许多一知半解的东西。感谢这波行情带给我的反思，希望明年这个时候，我会更加的成熟。