赚到人生第一个100万的六种方式
本文首发于微信公众号：财富自由征途新这是财富自由征途1000步的第18步！百万富翁的说法由来已久。虽然在如今的实际情况里，拥有100万人民币就称之为富翁，实在差得远。不过我们也不得不承认，100万现金在手上，确实可以做很多事情，比如买房、创业、投资等等。它也是一个人财富发展过程中，相当有意义的里程碑。今天我们就来聊一聊，赚到自己第一个100万的六种不同方式。01 命中注定严肃认真之前，请允许我介绍以下最快、最省事、最让人眼红的命运式。其一，投胎投得好，只见老爸随手丢过来一百万，说：拿去，创业投资随便搞，亏了也没事；其二，手气就是棒，比如中了彩票，几百万轻松到手，但大概率会在几年内挥霍一空；其三，祖房被拆迁，喜笑颜开，开放商补偿几百万或者几套房。玩笑归玩笑，要想挣到自己的第一个100万，需要看一看别人怎么干的。02  傻傻存钱我们按照打工存钱的逻辑算一算。假定一个月挣5000块，能存下2000，这样每年存2.4万，存够100万需要41.7年，到时候也该退休了。不可能一辈子挣5000，工资肯定是要涨的，假定每年涨10%，每年存收入的40%，存够100万需要大概17年，时间缩短了一半多。而我们努力工作，薪资如果每年上涨20%，且把存的钱做理财，做到年8%的收益率，那么需要多少年呢？10年。由此看出，积累财富，不仅需要增加收入、也需要理财，但还是太慢了。03 快车道《百万富翁快车道》书里，作者泾渭分明，把挣钱的方式分为人行道、慢车道和快车道，快车道指的就是创业。身边创业的朋友不多，但是在知乎上看到一个63K赞同的牛人帖，深有感触。俗话说，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，商人的孩子不打工。通常来讲，经商成功的家庭里长大的孩子，从小耳濡目染，脑子里就都是做生意的想法。此人就是如此，留学期间就各种换着法子挣钱，从最开始的餐馆打工、到后来自己刻光盘卖，再到后来鼓捣二手车生意，然后是国内买东西搞到国外拍卖，那是05年前后，他就靠这个生意快速赚到了100万。当然人家后来自己做公司，年入千万，那是后话。他一直强调一句话：千万别急着否定超出你认知的事情，一旦否定了，你就关上了一个机会。04 加杠杆创业也许是最快的路，但不是唯一的路。在我反复提及的投资工具中，还有房产和证券。虽然到处都能听到去杠杆的说法，但是如果想快速积累到100万，在前期资金不足的情况下，利用杠杆来配置资产进行投资，是一条更快的路。同时也是大多数人走的路，那就是贷款买房。借钱炒股是极不靠谱的，但借钱买房却是我们都在干的事。在贷款买房的时候，有没有想过为什么？原因除了刚需买房时，资金不够付全款外，另外一个重要的因素应该是房价的预期上涨。房子是很多人手上最重要的资产，大帝都随便拥有一套房产，卖出几百万都是没问题的。关键是有没有把房子当作投资工具，我之前的文章里也提到过。专业的炒房客我们不考虑，但身边的人里面，利用房产搞到100万的例子就多一些了，比如一个天津的朋友，卖了原来自住的一套大平米房子，换了一套稍微小一点的两室，直接套现了120万。有人会说，大家都在改善居住条件，这怎么还越买越小？朋友回答，自己还年轻，居住需求相较于120万的资金，很显然后者更重要。也有人会说，现在的房市已经失去了投资价值，房价都开始降了。我想的说是，房产的投资价值一直都在，关键是要有一双善于发现的眼睛。05 股神、币神比特币以及后来出现的各种币，价格像火箭一样上天，又像大雨一样落地。这期间，肯定有人积攒了巨额的财富，别说百万，千万、上亿都有可能。因为不了解，所以不展开。说说炒股，原来的一个同事，辛苦工作很多年，籍籍无名，后来得遇高人指点，在07年带着15万杀入股市，不到一年时间，成功翻到了100万，并且成功撤退。由此开始了逆袭之旅，在北京购置了两处房产，后来的故事，就无需多说了。这两个方式有一个类似之处，就是不可复制，存在极大的运气成分。但毕竟有很多人，就是靠着自己的胆识和运气，豪赌成功，同时也有很多人，倾家荡产。06 平凡之路普通人还是有路可走的，不然岂不是太绝望。这里举一个励志小网红的例子，她就是三公子。并非富二代，并非高薪工作，也并未创业，就是通过简单的理财和投资，在5年的时间积累到了100万。就是靠这个积累的过程，她成为了小网红，打开了财富之门。简单讲就是四步走，第一步节流，减少不必要支出，把工资尽可能多的存下来；第二步努力工作争取加薪的可能性，然后存下更多的钱；前两步是基础，用最快的速度积攒下自己的10万、30万；第三步是投资，分别陆陆续续投在风险低一些的货币基金、债券，和风险中等的指数基金、风险最高的股票市场；第四步就是耐心持续投入，等待机会。她等来了机会，就是2015年的一波牛市，30多万直接到了100万。攒30万用了三年多，翻到100万则只用了一年多。07 启示录对于白手起家的人来讲，能创业自然应该去做，快车道和其他车道跑起来不是一个量级。如果选择打工赚钱，那就首当其冲要学会攒钱，先不要在乎绝对值，要在乎比例，相比于月入2万但只存下2000，月入5000存下2000才更厉害。同时要想办法努力工作，增加收入，除非能开拓别的赚钱渠道。更重要的是，学习投资的思维，把房子视作投资的工具，而不是一成不变的固定资产；合理认识并利用证券市场，来放大自己的财富。房产和证券，是财富增值的两个法宝。希望读到文章的你，能够践行起来，早日赚到自己的第一个100万。如果觉得文章还可以，想进一步交流，可以关注我的微信公众号：财富自由征途新