亚马逊出资鼓励员工离职办快递，刘强东、马云为什么笑了？
前一段时间，大名鼎鼎的亚马逊退出中国市场的消息曾经引发大家的广泛关注，最近一段时间，关于亚马逊的新闻更是层出不穷，不仅包括亚马逊自己烧了滞销的商品，还有亚马逊在出资鼓励员工离职办快递的消息，相信听到这样的消息估计中国几大电商巨头，刘强东和马云都会笑了，因为亚马逊开始走中国电商的老路了。只是，亚马逊为什么要这么做呢？在这背后到底有什么深层次的原因？一、亚马逊出资鼓励员工办快递？根据澎湃新闻的报道，近期，亚马逊对外发布声明称，为扩建与亚马逊合作的快递团队，公司鼓励员工辞职创业，创建为亚马逊服务的快递企业。离职的员工最高可获得1万美元的创业资金，并可获得3个月的工资补贴。亚马逊全球运营高级副总裁戴维·克拉克（Dave Clark）表示，已经有员工表示了对该项目的兴趣，“过去有员工曾表示他们对成为亚马逊的快递合作伙伴有兴趣，但是苦于无法顺利过渡创业。现在公司为这些员工提供了一条路径，帮助他们建立自己的生意。”据华尔街日报报道，目前美国各大电商企业正面临快递人员短缺的局面，如沃尔玛和Deliv正在争抢稀缺的人力资源，而且随着消费者上网购物的比例上升，对最后一公里送达服务的需求更旺盛，但是人员更紧缺。为解决这一问题，去年6月，亚马逊推出了快递合作伙伴项目（Delivery Service Partner program），以鼓励小型快递企业和亚马逊进行合作，合作企业可在快递车上标有亚马逊的标识。亚马逊在13日的声明中表示：“自2018年6月推出快递合作伙伴项目以来，亚马逊已经与200多家小型企业合作，这些企业雇佣了数千名当地司机向亚马逊客户寄送包裹。”我们姑且不去讨论，亚马逊出资鼓励员工离职办快递是不是一种变相裁员的做法，仅仅从这个问题的表象我们就能够看到亚马逊对于物流问题的头疼，以及对有靠谱快递公司的渴望，那么物流为何会成为亚马逊的问题呢？二、物流怎么成了亚马逊的大问题？其实，我们从世界经济历史发展的角度出发就会发现，世界经济的发展从本质上来说就是一个物流和商业流快速发展的历史，可以说从十五世纪全球地理大发现开始，物流业就已经在全世界范围内蓬勃发展起来，特别是贯穿美国东西的北美大铁路建成之后，美国形成了一套非常健全的物流体系。通过健全的商品信息收集、整理、引导的产业链，美国的物流业可以非常轻松地对各地的物资进行全方位的调节，再加上完善的城乡流通体系，从而出现了沃尔玛、百思买、联邦快递、UPS等等巨头。可以说，亚马逊之所以能够在美国取得成功是和美国高度发展的物流产业密不可分的，相信了解中国电商的朋友都知道，对于中国电商来说，电商的普及离不开两个巨大的产业：一个是支付产业，正是因为以支付宝为代表的支付机构的出现，成功解决了电商销售的信用中介问题，才有了电子商务在中国交易的蓬勃发展。另一个则是物流产业了，正是中国这些年来高速发展的物流体系，才能够支撑中国电子商务企业能够把自己的商品销售到中国的几乎每一个角落，根据最新的统计数据，中国全年快递服务企业业务量完成507.1亿件，同比增长26.6%；快递业务收入完成6038.4亿元，同比增长21.8%。快递业务收入占行业总收入的比重为76.4％，比上年提高1.5个百分点。 可以说，没有高度发达的物流产业也就没有中国电子商务产业如此辉煌的今天，两者是相辅相成的关系。同样，作为全世界的电商产业巨头，亚马逊对于物流快递的依赖程度也是极高的，但是因为美国有高度发达的物流产业，亚马逊基本上也就一直没有大规模的构建自己的物流业务，在亚马逊看来能够用外包解决的问题何必来自己干呢？但是，与中国不同的是，中国快递公司往往重视对个人客户与短途运输，再加上中国的巨大的人口红利，让快递公司可以用海量的人员来给用户提供优质的服务。但是，美国的快递公司，例如大家熟悉的UPS和FedEx这类巨型国际快递物流公司，他们喜欢集中负责特定区域的快递服务，通过成熟的交通网络、大规模的仓储服务，一次性投放大量的包裹，从而给自己降低成本。这样虽然是一个经济高效的办法，但是也导致了在美国极高的快递费和较差的快递体验。亚马逊甚至把快递作为了自己收钱的不二法门，如果亚马逊的用户不愿意忍受漫长的等待，又不愿意支付较高的快速送达费用的话，他们就必须在亚马逊支付年费，成为亚马逊的Prime会员，这个会员最大的优势就是可以免费享用两日送达服务。然而，亚马逊也逐渐发现，随着美国劳动力成本的不断提升以及快递巨头的垄断，维系亚马逊会员机制的快递体系正在承受越来越高的价格，特别是劳动力成本，根据媒体的报道，美国的劳动力成本正在快速增长，以沃尔玛为代表的巨头又开始快速抢夺本就紧张的快递资源，亚马逊再想依靠之前的快递方式提供服务，不仅成本昂贵，而且用户体验低下。那么，亚马逊到底该怎么办呢？其实，中国的电商巨头们早就给出了答案，早在2007年，京东就开始自建物流体系，2009年就斥巨资建立了物流公司，开始了全面的中国布局，根据启信宝的数据显示，2012年，北京京邦达贸易有限公司就已经注册成立，如今这家从京东脱离出来的物流公司已经成为拥有62家下属公司的物流巨头。而在2013年，马云则成立了菜鸟网络科技有限公司，这家公司由阿里巴巴集团、银泰集团联合复星集团、富春控股、顺丰集团、三通一达(申通、圆通、中通、韵达)宅急送、汇通，以及相关金融机构共同组成，成为了阿里系电商的重要基础。所以，看到中国同行的做法，亚马逊也不得不开始建立起自身的物流体系，从2016年开始，亚马逊已经在洛杉矶进行独立投递，不再依赖于UPS、FedEx 和USPS。但是，亚马逊依然没有彻底摆脱自己对于快递巨头的依赖，如今亚马逊又鼓励员工离职创办物流企业，其实能很明确的看出来亚马逊希望能够通过人民战争的形式实现自己对于快递业务的控制，让快递不要成为自己最后的那块短板，只是在美国这样的劳动力成本之下，亚马逊这种蚂蚁雄兵的快递模式能否成功实在是一个未知数。当然美国的问题其实也在给中国电商企业以警醒，这就是美国快递问题起源于美国的劳动力成本的高企，如今随着人口红利的消失，中国的劳动力成本也在快速提升，中国电商企业引以为豪的快递优势正在快速下降，特别在人工智能与无人机物流尚不可能完全普及的情况下，美国的今天有可能就是中国的明天，摆在中国电商企业面前的问题其实并不好解决。在快递产业的建设方面，中国电商企业们已经领先亚马逊了，但是潜在的问题我们也需要好好想想怎么解决？（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）