写给理财小白的分享（平安银行、招商银行、中国银行三家手机银行app和理财产品浅析）
佛约：“前世五百次的回眸,才能换来今世的擦肩而过”。在如今信息大爆炸的时代，我们前世要多少次回眸才能让您看到这篇文章？能阅读这篇文章是我们的缘分，如果这篇文章对你有帮助，我也会很开心。最近几年开始关注理财的资讯，学习了一些理财的基础知识，我觉得我也是个理财小白，但是我发现身边的同事朋友们，比我更小白的大有人在，所以把我研究的初步经验写下来，希望对同是小白的你有帮助。我目前只有平安银行、招商银行、中国银行这3家银行的借记卡，我也分别在用这三家银行的手机银行APP，自从智能手机普及以来，基本就不用网上银行了，所有交易都会通过手机APP实现，这里说说我对这三家银行的浅显分析吧。从手机APP易用性的角度来说，招商银行的手机APP易用性和网站的稳定性最好，查询和买卖理财产品都非常方便，而且转入转出也更灵活，可以灵活设置。从收益率的角度来说，我属于偏保守型的，所以通常都会选中低风险的理财产品；多数情况下中国银行同类型的理财产品相比另外两家收益率要低，但是中国银行的网点经常搞促销活动，在集中销售部分理财产品时会有礼品赠送或抽奖活动，有时候加上赠送的礼品收益率也低于另外两家银行；从投资灵活性角度来说，平安银行和招商银行各有春秋；一般理财产品都是工作日开始计息，如果有一笔资金（5万以上）在休息日到账怎么办呢？可以立即买入平安银行的“日添利系列”，年化收益率在3%左右，每如果是5万元本金，每天可以有4块钱左右的利息。活期理财收益比较高的平安银行有“天天成长系列”，1万起购，年化收益率在4%左右，可以满足流动性需求，而且还可以实时提取。所以对于流动性较高的资金，比如准备投资股市加仓的钱我都会放到平安银行买理财，需要的时候随时可以买股票。投资期限比较长一些的理财，我会选择招商银行的产品，因为同比收益率会高一些，产品选择也会比较多。招商银行的理财产品有个优势，2019年手机app上的“理财服务”中增加了“转让服务”，可以自由借助这个平台进行把没有到期的理财产品进行转让交易，而且现在平台不收取中介费用。作为买方可以买到收益率比较高的理财产品，而且实时计算收益。作为卖方可以把处于封闭期的理财产品变现，满足资金流动性需求，我觉得这是非常好的功能。在撸羊毛方面，每家银行各有千秋，比如中国银行APP经常会有76折充话费活动，招商银行会有办理业务抽奖的活动，2018年招商银行APP（无卡存取款/网点扫二维码取号/生活缴费等功能都有各种抽奖和优惠活动，可以撸的羊毛还是不少的），平安银行可以把你购买的保险等都归属到资产中，可以很容易达到VIP等级，可以免费享受一些机场贵宾厅、高尔夫球、每月积分（可换话费或礼物）等多种福利，每年下来可以撸到的羊毛也挺多，但是这些银行活动一般都不会有通知有时候隐藏的也比较深，需要多试用手机银行APP才能发现这些活动撸到羊毛。无聊的时间用手机打游戏可能不如看看这些app赚点儿小钱。在手机银行APP注册方面，平安银行一个手机号只能注册一个人的银行卡号，如果家里小孩儿的卡再想绑卡就非常麻烦，使用起来不方便。今天我分享就写到这里，后续我会不断分享一些经验和感受，让我们共同进步。如果您觉得对你有帮助帮忙点个赞，谢谢。