极简股票--如何评估股票
 对于价值投资来说，需要正确评估公司的股票价值，如何评判一只股票好不好，除了看大环境的走向，一些衡量其价值的指标也是关键。 常见的衡量股票的指标之一是市盈率(PE)。一家火锅店，资金不足，需要把店卖掉一半，也就是50%的股权，价值100万，这个时候该如何判断自己是否要买股权呢？衡量标准之一是看这家店一年利润有多少，如果有200万，只要一年就回本了，如果只有20万，需要10年才能回本，这个时候就不太值得买股权了。市盈率，市值/净利润。一般来说，这个值越低越好。 市盈率又分静态市盈率和动态市盈率，如果估算过去一年的利润计算出来的，得到的是静态市盈率；估算未来一年的利润计算出来的，得到的是动态市盈率。稳健型企业如钢铁、煤炭等其市盈率往往较低，而对于增长型企业如房地产、高科技等公司其未来的业绩有望提升因此市盈率较高，此时市盈率就不太适合作为衡量价值的指标，更需要关注的公司的盈利模式、管理模式等。 市盈率是市值除以盈利能力，市净率则是市值除以净资产，回到刚才火锅店的例子，虽然其静态市盈率很低，但是不排除动态市盈率很高的风险。这个时候可以用市净率这个指标进行估值。除了其每年的利润收入，火锅店还有房产、设备等资产，从资产角度估值，假设其房产设备可以卖280万，市净率就是200/280，很低的市净率意味着高回报。PB小于1，说明我们在溢价买入股票，如果PB大于1，则是折价买入，如果PB等于1，说明刚好以净资产价格买入股票。 但是并不是市净率越低越好，如果市净率过低，该企业可能发展前景差，一般来说经营状况良好，稳步发展的上市公司，其市净率一般不会低于3。 股息率跟利率相似，利率是利息除以本金，股息率则是股票的年度分红除以股票价格，股票价格就是付出的"本金"。股息率可以衡量企业是否有投资价值，有一些高速发展的企业，会把分红继续投资因此股息率会很低，比如腾讯，分红很少，但是公司股价不断上涨，公司不断发展。
 对于股息率很低的公司，可能是公司高速发展，需要不断加大投资，也可能是企业根本不想把钱分给股东，而是用于别处，这些情况需要注意分辨。衡量公司分红情况的另一个指标是分红率，分红率是分红金额除以净利润，代表公司愿意把挣来的钱出几成分给股东。一般来说，如果过去5年的平均分红率在30%-50%之间，是正常的。股息率和分红率都都需要至少3年的平均值来看待，这样才是长期稳定发展的。 判断什么时候进场很难，因为股市瞬息万变，但是可以注意的是在什么时候不应该进场。逆向思维，定下不入股市的基本原则，会让自己在大盘疯狂上涨的时候保持冷静，在大盘下跌的时候正确抉择。
 高估的股市一般有几个特征：过去一两年股票大涨；PE、PB非常高，股息率非常低。这就是常见的高估状况，其实进场是不明智的，因为高估情况下，股票要么暴跌，要么长时间不再上涨。如果我知道我会死在哪里，不去那里就好了。股票整体环境大至分为三个阶段： 便宜阶段不断加仓，泡沫是清仓或转移到货币基金中，最难取舍的是模糊阶段，此时可以拿出部分资产买入看好的股票，等待机会。长期来看，股市中从来不缺机会，缺的是钱。
 投资的另一个关键是复利，复利的核心是防范亏损，防范亏损的前提是不去投机，当别人几天内挣了一大笔的时候，不用去羡慕，应该抱着一颗开放的心去学习和实践。股票世界里只有两种人：无知者和不知道自己无知的人。