还在纠结牛市与熊市的人，已经错过了最好的买点
黑熊/文小伙们好呀，时隔差不多一个月了，我们又见面了。最近，资本市场，开始热闹了起来。春节过后，股票市场连续上升的走势，让人心潮澎湃。很多财经版面的文章，开始各种大喊“牛市”来了。但是，如果大家仔细看翻看个别媒体原来的文章，你会发现。上个月还满嘴喊熊，大叫空仓人，突然又死命的狂喊“牛市”。这类人，就是俗称的“嘴盘”——顾名思义：就是用嘴巴代替实际操作，市场若是下跌了，他说他轻仓、甚至空仓。大盘的下跌，对他来说毫无压力；反过来，倘若市场上涨了，他又说，昨天低点已经满仓，正在享受市场上升的快感。对于这类“嘴盘”，就不用浪费时间了。我的观点一如既往“所谓的牛市，其实在初初形成的时期我们是根本判断不出来的。往往都是市场连续走了一波上升形态之后，大伙回头看，才恍然大悟“噢~原来是牛市呀！”至于现在是不是牛市，我也不想去纠结。我只是清楚的知道，那些还在就在牛与熊的人，已经错过了最好的买点。当然了，这个最好的买点。我是说，我个人看好的那个行业的买点。《未来3年，弹性最高的行业》至于，那些现在正在纠结要不要进场，担心进场后会不会“高位接盘，被抬轿子”的朋友。我这么说吧。放心，抬轿子的事，目前看来还轮不到你呢！从两个方面，可以进行佐证。从感性的角度。小伙伴们，不妨今天开始，留意一下周边有没有在公众场合讨论股票这事。另外，如果你胆子够大又不怕得罪人的话，可以试着和身边买过股票的朋友，讨论一下行情，跟他们说“牛市，来了“。看看他们反应。多半的结局是“你对面的朋友，脸一沉，嘴一憋，唾沫横飞的吼道老子还亏40%多呢。你和老子说牛市。你又病啊！“（2018年，A股大盘全年下跌24.59%，除了一些大市值的蓝筹权重比较抗跌之外，下跌幅度超过35%的个股，将近三分之二，所以亏损40%是散户们的常规水准。）从理性的角度看。我们知道，我们国内股票市场的参与者结构大致是由四大类组成：1.个人投资者，2.一般法人投资者，3.境内专业机构投资者，4.境外专业机构投资者。而炒作主力往往是哪几个？很明显是，第一类和第三类。也就是，个人投资者（俗称“散户“）和境内专业机构投资者（私募、公募基金，资管，保险资金等。主力队员仍然是公募基金）那么问题就化繁为简了。国内的股票市场，从开创至今，最后抬轿子的主力部队毫无悬念都是散户和公募基金，这一点地球人都知道。那么，现在这个时间点，公募进场了吗？根据证券日报的统计，目前权益类公募基金的平均仓位水平55.42%。里面包括股票型基金（持股>60%）和混合型基金（持股比例没硬性限制）。告诉大家，牛市中后期，权益类公募基金的平均仓位水平一定是超过85%的。而现在，平均持仓在55.42%。说明什么？说明，后面抬轿子的轿夫还没有登场呢！有些朋友会说，熊大，你看，已经有328只权益类基金持仓达到90%以上了，更有162只已经满仓（持仓达到95%）了呀！是不是危险的信号呀。为此，我还特地去统计了一下。这一统计，我就更加放心了。因为那些仓位达到90%以上的公募基金，三分之二以上是各大“指数基金“——俗称被动基金。也就是那些无论市场好与不好，都是基本满仓跟踪相应指数的基金产品。嗯，话说到了这个份上。小伙伴们应该知道接下来怎么做了吧?（PS：那些之前，介入证券行业的朋友，举个手看看。说说体会。）