咸丰重宝当五基本版别及价值解析！
“咸丰重宝”当五，可以理解为“当制钱五文”，也就是说“咸丰通宝”五枚小平钱可兑换一枚“咸丰重宝”当五，基本规格：直径28毫米，厚度1.8毫米，重量8.2克，材质有：青铜，黄铜，铁，锡，铅等。​​“咸丰重宝”当五在重宝系列中面值是最小的，铸造年份是咸丰三年和四年，铸造地基本在户部和工部的“宝泉局“和“宝源局”，由于当时正值太平天国起义，铸造钱币的铜材在四川被控制。​​​​朝廷只得以铸造“咸丰重宝”当十钱为主，所以当五制钱铸造量很少，被逼无奈时还铸造过铁钱，锡钱和铅钱，锡钱和铅钱过于柔软，在流通过程中早早被消耗掉了，留存于世者少，而铁钱因为活性太强，氧化严重。​​能完整保存下来的不多，现在市场上能见到的“咸丰重宝”当五，基本是铁钱和青铜钱，极少有黄铜钱，按字体分类有：戴书版和楷书版，品类有：雕母，母钱，铁母，试铸样钱，开炉钱，常平式等。​其中“戴书版铁母”在市场上属异类，它又细分：狭“丰”版，大“宝”版，扁“重”版，试铸版，前三者存世量稀少市场价1.5万左右/枚，后者5千左右/枚。当五雕母市场价6万元左右，其它母钱市场价6千至1.5万之间，普通版“咸丰重宝”当五，市场价300-600元左右，具体看品相论价。谢谢！