《穷查理宝典》查理芒格的智慧箴言
查理芒格和巴菲特就像是天生的一对合伙人！查理芒格是法学毕业，年轻的时候从事律师，迫于生活压力，兼职投资增加收入，1959年与巴菲特相识，两人一见如故，经常互通电话探讨投资，之后在1978年担任伯克希尔哈撒韦的副董事一直到今天；每年伯克希尔的年会，查理芒格会同巴菲特一起出现在年会的舞台，每当巴菲特作为一番演讲之后，会转过头来问一下芒格的意见，芒格总是回答：“我没有什么要补充的”！偶尔补充也是短短的一两非常犀利的话；所以芒格给人的印象是：理性、寡言、独立思考；查理芒格的偶像是富兰克林，因为富兰克林完全是靠自学在自然科学、政治、文学等方面取得了巨大的成就，芒格崇尚富兰克林的学习进取精神。富兰克林年轻的时候做的是印刷行业，每年会出版《穷理查年鉴》是一种箴言集，因为都是写在日历本上，故而叫做年鉴，所以我猜测这本书的名字《穷查理宝典》来源于偶像的经典作品；本书前面部分简单的介绍了一下查理芒格的背景情况，出生于法官世家，爷爷是联邦法官、父亲是成功大律师、依托家里的关系，芒格在服兵役之后进入了哈佛法学院，并以优异的成绩毕业，从事律师行业；婚姻方面有过两段婚姻，一共抚养8个孩子，难怪年轻的律师感到生活压力巨大，要从事投资增加收入；中间部分介绍了芒格的生活、投资思维，后部分收录了芒格的11次演讲内容。总体来说这本书是关于查理芒格的资料整合，遗憾的是描述查理芒格成长历程的细节很少，只能从朋友、同事的口中、查理芒格的演讲中捕获一些信息作为侧面了解，但是作为市面上少有的写查理芒格的书来说可以算得上精品。如果你只有一种思维模式，就像手里拿着锤子的人，看世界就像一颗钉子！查理芒格酷爱阅读，朋友形容他是行走的图书馆，各种学科的书籍都看，多模型思维，是他在公众场合多次分享的，有一本书《查理忙的格栅思维》详细介绍了不同学科的思维方式；这些模型中重要的例子包括：数学的复利、物理学的平衡、生物学的进化以及心理学的认知。耐心：不厌倦等待的等待艺术杰西·利弗莫尔说：‘赚大钱的诀窍不在于买进卖出…… 而在于等待。泰德·威廉姆斯是过去70年来惟一一个单个赛季打出400次安打的棒球运动员。在《击球的科学》中，他阐述了他的技巧。他把击打区划分为77个棒球那么大的格子。只有当球落在他的“最佳”格子时，他才会挥棒，即使他有可能因此而三振出局，因为挥棒去打那些“最差”格子会大大降低他的成功率。作为一个证券投资者，你可以一直观察各种企业的股票价格，把它们当成一些格子。在大多数时候，你什么也不用做，只要看着就好了。每隔一段时间，你将会发现一个速度很慢、线路又直，而且正好落在你最爱的格子中间的“好球”，那时你就全力出击。这样呢，不管你的天分如何，你都能极大地提高你的上垒率。许多投资者的共同问题是他们挥棒太过频繁。■风险——所有投资评估应该从测量风险（尤其是信用的风险）开始●测算合适的安全边际●避免和道德品质有问题的人交易●坚持为预定的风险要求合适的补偿●永远记住通货膨胀和利率的风险●避免犯下大错；避免资本金持续亏损■独立——“惟有在童话中，皇帝才会被告知自己没穿衣服”●客观和理性的态度需要独立思考●记住，你是对是错，并不取决于别人同意你还是反对在2004年的伯克希尔·哈撒韦年会上，有个年轻的股东问巴菲特怎样才能在生活中取得成功。巴菲特分享了他的想法之后，查理插话说：“别吸毒。别乱穿马路。避免染上艾滋病。”许多年轻的人都问我们这个问题。这是一个聪明的问题：你看见某个有钱的老头，然后问他：“我要怎样才能变得像你一样呢？”每天起床的时候，争取变得比你从前更聪明一点。认真地、出色地完成你的任务。慢慢地，你会有所进步，但这种进步不一定很快。但你这样能够为快速进步打好基础……每天慢慢向前挪一点。到最后——如果你足够长寿的话——大多数人得到了他们应得的东西。“我这辈子遇到的聪明人（来自各行各业的聪明人）没有不每天阅读的——没有，一个都没有。沃伦读书之多，我读书之多，可能会让你感到吃惊。我的孩子们都笑话我。他们觉得我是一本长了两条腿的书。”《巴菲特传》中介绍巴菲特每天阅读500页的书，书里的知识一点点的累计，就像复利一样；查理芒格说：手里只要拿着一本书就不会觉得浪费时间，走到哪里都随时携带一本书，只要带上了书就感觉安之若素。你是正确的或错误的，并不取决于大家是否同意你。你是正确的，是因为你的资料和推理是正确的。