再也不做理财小白白-2-你想变得富有的理由是什么?
钱钱第一次开口说话后，约定与吉娅只聊和钱有关的事情，并给吉娅布置了第一个作业：找到10个想要变得富有的理由，也就是10个愿望。吉娅虽有诸多疑惑与不解，但看到钱钱认真与她谈话的架势，她开始绞尽脑汁努力思考，最终列出了愿望清单：1、一辆18档的变速自行车。2、所有我想要的CD。3、向往已久的漂亮运动鞋。4、经常给住在200千米以外的好朋友打电话，想打多久打多久。5、明年夏天参加交换学生项目去美国，提高自己的英语水平。6、帮爸爸妈妈还清债务，让他们不再那么伤心。7、请全家去意大利餐厅吃大餐。8、帮助和我一样不太富裕的孩子。9、黑色的名牌牛仔裤。10、一台笔记本电脑。当吉娅看着已完成的愿望清单后，她觉得变得富有是一件很值得去争取的事情。我想她从来没有过这样深切的感觉，最多只是觉得能从爸爸妈妈那得到比现在更多些的零花钱是很高兴的事情，能买到最喜爱的乐队的CD是很棒的事情，等等。因为吉娅觉得学习金钱方面的知识对她来说太早了，她从来没有考虑过关于钱的这个问题，但她希望爸爸妈妈可以有更多的钱，他们长期遭遇财务问题，一谈论到钱的问题，全家都会变得垂头丧气。当我问自己“我想变得富有的理由是什么”时，脑子里的画面是：1.银行卡里面的存款数字好长好长，后面有好多好多0000。2.我们家的楼盖到了第五六层，正如幻想中的样子，大大的客厅，藏了很多书的书房，明亮的落地窗，种满花花草草的大院子…3.我不用再上班，有足够的金钱保障我的未来生活。4.爹妈不需要再每天早出晚归的辛苦劳作，他们还像以前一样种地种菜，但是无需为市场价格的高低而担忧，种的菜高产低产好看难看已经不再重要，过的舒服自在才是生活的目的。……我总结了我的10个想变得富有的理由，也就是我的10个愿望清单：1、给家里买一台洗衣机，妈妈不用每天手洗衣服。2、攒钱做近视激光手术，摘掉眼镜。3、和爸爸妈妈一起还清剩余的8万欠债。4、去看呼伦贝尔的大草原，林芝的桃花节，额济纳的千年胡杨林，清迈的千灯节，去很多很多值得去的地方。5、带爸爸妈妈去首都旅游。6、接下来3年存款5万，作为让资产真正流动起来的资本。7、在一个自己喜欢的不喧闹的城市买一套房子。8、开一家创新型的读书社。9、有能力帮助需要帮助的人。10、通过自己努力实现财富自由,给爸爸妈妈和弟弟未来的生活提供足够的保障。想归想，但我知道这些对于现在的我来说，简直是天方夜谭，就像水中捞月。可是，话又说回来，起码我现在敢想，而且想的很仔细。老子说：天下难事必作于易，天下大事比作于细。当你真正开始思考关于金钱的问题，确切知道自己的愿望是想要得到什么而不是想得到更多的东西，并且学会把愿望量化细化，你会仅仅抓住一切能够利用的机会去实现你的愿望。敢想去做才是硬道理。固步自封是一切梦想的杀手。“希望你能抓住你的愿望，实现你的梦想。希望你在自己的生活旅途中能够拥有实现甚至超越自己的梦想的经历”，这是《小狗钱钱》的作者博多.舍费尔送给所有人的期望。送给我，送给你。所以，对你来说，你想变得富有的理由是什么？你是否要列出自己的10个愿望清单？