脑洞：试试这样做，看会诞生什么奇迹？
	通过20多年的创新探索，现在我已经发现，科学家和一些创意人员的突破性成就，几乎90%以上来自于偶然事件的触发，并与自己的研究项目进行交叉，做关联性思考，然后获得启发性突破，成就了自己的创造性成果。	什么叫创造性？创造性是指一个人不满足于现状，渴望打破传统的欲望。什么叫创意？创意是创造性点子。什么叫创新？创新是将创意点子执行成功的创造性行为。但创意是创新的基础，若是没有创意,就不会有创新。如果没有创造性,就不会有创意。	那些认为创意很廉价或者很容易的说法都是无稽之谈。每个人都有创造性,但并非所有人的创造性都具有相同的水平、相同的类型或者相似的效率。创造力强的人常常表现得与众不同,而你也可以像他们一样。	我时常说，除了具备创造力外，我们需要对各种偶然出现的巧合重视起来，因为我们大脑的逻辑思维一直在靠谱的轨道中运行，偶然的巧合，会让我们的思维临时出轨，从而发现轨道外面的新鲜事物。如果你对偶然事件特别敏感，你就会善于发现巧合中的闪光点子。	一位法国工程师的妻子说,工程师用在渔具上的材料或许可以防止食物被烧煳,于是世界上第一个不粘炸锅被发明出来了。她的洞察力引发了一系列的实验,并最终导致了美国特富龙公司的创立,其在随后的五年中每个月卖出上百万个炸锅。	而这位工程师在渔具上所使用的材料—特氟隆,则是在巧合中被发现的。当时,有一位新泽西的美国化学家试图发明一种可以用于冰箱的化学物品,虽然没有研制成功,却做出了特氟隆。两个旧的创意碰撞到一起产生了有价值的新创意。	在特富龙公司一半的销售额来自最近两年内开发的新产品,而这种渴求创意的企业文化正是植根于以往的创传统。这个企业的未来依赖于更多令人愉悦的巧合，而这个说法，在我们的传统逻辑中，看上去是多么的不靠谱。	在中国的创造发明史上，也曾有过不少因为偶然事件的触发而成功的故事，工匠之王鲁班发明锯子就是一个实例。在鲁班那个时代，伐木都是用斧子来完成，大家都习以为然，谁也没有感觉出这样伐木有什么不妥。鲁班本人也没有突破性的想法。	一次上山伐木的时候，他不小心被植物叶子划破了腿肚子，他蹲下来查看伤口的时候，发现划破他腿肚子的竟然是一篇柔软的草叶。他百思不得其解，这么柔软的叶子，怎么能划破自己的肌肤呢？	待到他仔细察看，才发现这片叶子虽然柔软，但叶子的周围边沿，却是一个个相连的三角形尖齿，而划破自己的肌肤的就是这其中的几个尖齿。这引发了鲁班的思考：如果我把铁片的一端做成这样的尖齿状，是不是可以锯断树木？	然后他真的画了这样的图纸，并来到铁匠铺，让铁匠帮他打造这样带尖齿的铁片。这就是后来我们称之为“锯子”的木工工具，要不是偶然事件“叶子划破肌肤”的发生，鲁班就不会有创造锯子的想法。  所以我常跟我的弟子说，与其死记硬背地学习横向思维，不如锻炼自己思考偶然事件的能力，也就是说，将生活中发生的各种偶然事件，与自己的创新目标进行交叉性思考，时间久了，你的创造力自然就会提升。  关注偶然，利用偶然，勤于思考，你的创造力就能快速获得提升：偶然出现的彩虹、偶然发生的事故、偶然说错的话、偶然发生的错误，以及偶然出现的奇迹等，都要关注并加以关联性思考，也许，神奇的新事物就这样被你诞生了！