老聂笔记之读《怎样才能把股市当做提款机？》
    这几天下了个简书APP觉得还是很好用的，里面有很多读来有益的文章，比如我昨天读的《庄家是怎样赚钱的？》，其中有些观点和自己对股市的认知相吻合。今天又读了篇《怎样才能把股市当作提款机？》，觉地得自己的想法更加地没有多大的问题，感情是早有人先知先觉。    《怎样才能把股市当作提款机？》是简书上行路人笔记的作品。为尊重原作者，我必须把它点出来。链接我就不贴了，有兴趣的朋友自己去找，应该不难找到。    《怎样才能把股市当作提款机？》说到了怎么买股票的问题：    “怎么买？    未曾下手先认错，宁可买少勿买多。我们不能一下子把资金全都买进去，否则就只能等着挨套装死。下手买股之前，我们必须承认买入可能是错误的，做好股价跌下去，被套后在低位如何加仓补进的准备，而不是人常说的技术上的止损，那是要我们割肉，全是害人的瞎话。”    我在以前的文章里也反复地说了，和他的意思基本一致，一是分几次在不同的价位轻仓买入，二是不要习惯性的割肉。做好做两点，主动权基本上就在你的手里了。行路人赞成的方法也是“高抛低吸，滚动操作”。他认为“建仓好的股票高于价值时，分批卖出，当远高价值时，清仓！”所以，股票买卖是一个问题的两个方面，买时，有可能是错误的，但卖时，却绝对不能错，不盈利不卖，要卖，就非得是盈利的。我以前打过一个比方：把在不同价位买入的股票看成是鸡窝里的一堆鸡蛋，哪个先孵出来就抱走哪个，还没孵出来的让它继续在能那躺着，误不了大事。现在我再加一句：如果你是全仓买入的，那孵的不是鸡蛋而是恐龙蛋了。恐龙蛋都石化了，你孵得出来吗？行路人还说：“与其被所谓的"主力"玩弄，不如信这一条基本的道理：股市赚钱的本质是低买高卖。”这又和我的想法不谋而合，我不赞成花太多的精力去搞什么基本面分析和技术分析，因为那是我们的短板，我们的优势根本不在于此。我们唯一的优势就是时间，通过时间来实现利润。股价总是起起伏伏，如果买错了，等它起来的那一天再卖也不迟。 行路人最后总结出了一个较为合适的炒股方法：“谨慎建仓，永不斩仓。分散布局，仓位控制。高抛低吸，滚动操作”。”我想这应该说得很清楚了，请细心的朋友务必记住上面的24个字，认真领会，细心揣摩，反复实践，必有收获。当你能够不靠消息，不靠公告，不靠K线也能赚钱的时候，才是真真能够在股市上立足的时候。     无论是读厚本的纸质书籍还是读网络上的快手文章，我们都要从中找到于我有用的东西，否则是读了白读。    好文章大家都愿分享，有心得那就更好。    