从新三板女王到科创板首发，天宜上佳上市彰显周丽霞怎样的蜕变？
2019年6月13日可谓是中国资本市场浓墨重彩的一天，在第十一届陆家嘴论坛开幕式上，万众瞩目的上海科创板正式开板，标志着中国资本市场一个全新时代的到来。当天晚上，一家名为天宜上佳的公司过会，成为了科创板首发的重要企业之一。今天，7月22日，这家公司正式登陆科创板，作为时速350公里复兴号中国标准动车组粉末冶金闸片的核心供货商，天宜上佳的过会与其背后的资本力量到底谱写了中国创投史上怎样的变革？一、天宜上佳的科创板历程7月22日，以天宜上佳为代表的一众企业一起正式登陆科创板，标志着中国科创板的隆重登场。根据启信宝的数据显示，北京天宜上佳高新材料股份有限公司注册成立于2009年11月，是一家生产高铁刹车片的高新技术企业。2013年，天宜上佳成功实现进口替代，成为中国高铁动车组核心零部件国产化的重要事件，天宜上佳因此被世人所知晓。根据其招股说明书的数据显示，2016-2018年公司的营业收入分别为4.68亿元、5.07亿元、5.58亿元，复合增速约9.2%；净利润分别为1.95亿元、2.22亿元、2.63亿元，复合增速约16.1%。凭借较高的行业与技术准入壁垒，以及公司较强的自主创新、研究开发和成本管理能力，公司盈利能力较强。2016-2018年，公司综合毛利率分别为74.32%、73.12%和75.11%。同时销售费用率很低，只有5%左右，主要是管理费用率，其中更主要还是研发费用。因此2016-2018年，公司净利率分别为41.53%、43.76%、47.16%。与此同时，天宜上佳所在的垂直领域又是中国蓬勃发展的高铁市场。截至2018年年底，全国铁路营业里程达到13.1万公里，其中高铁营业里程2.9万公里以上，距离2020年的3万公里目标仅差1000公里。根据2019年初铁总的工作会议，2019年国内确保投产新线6800公里，其中高铁3200公里，意味着2019年底将提前达到3万公里的目标。可以说，天宜上佳是一家极具市场价值的高新科技企业，在一个生机勃勃的垂直赛道——高铁市场，再加上其本身技术过硬，拥有了极高的利润水平，天宜上佳的过会是科创板所引领的中国科技企业由服务型公司向真正硬科技公司转变的代表性事件，其所拥有的硬科技实力是被科创板看重的真正根源。而我们利用启信宝可以查到，在天宜上佳公布的6轮融资当中，第一轮就出现了一家非常有名的创投机构金慧丰投资。也许，这家公司的名字在创投圈外还不被太多人知晓，但是其掌门人周丽霞却是曾经大名鼎鼎的新三板女王。那么，从新三板女王到中国科创板开板公司，周丽霞的投资之路经历了哪些变革？金慧丰的变与不变之间的内在逻辑又是什么？二、周丽霞是如何豹变的？提起周丽霞，"新三板女王"的形象给中国创投圈留下了深刻的印象。1992年，伴随着中国市场经济的正式开放，周丽霞和王健林那一批人一样，辞去了令人羡慕的公职，毅然下海经商，创办了人生中的第一家企业。2005年，借助中国开放民营企业涉足金融行业的限制，周丽霞走上了自己的投资之路，开始参与中国民营金融的投资。之后，借助新三板的开闸，已经在中国商界摸爬滚打多年的周丽霞洞察了一个全新的市场机遇。当时的新三板只有七十多家挂牌企业，企业整体估值偏低，让具备敏锐投资嗅觉的周丽霞发现了巨大的商机。她频频出手，把握时机，投资了一批极具市场发展潜能的优质公司，从而正式进入创投领域，2009年，金慧丰投资应运而生，成为中国创投领域最有影响力的投资公司之一。在首都在线、中讯四方、新锐英诚、盈谷股份等知名的新三板企业中，都有着周丽霞的投资身影。可以说，在新三板的试手是金慧丰投资成功的起点，周丽霞因此被业界尊称为"新三板女王"。当然，这只是周丽霞创投领域的第一桶金而已。对于她来说，新三板只是她投资的起点，"新三板女王"不过是业界对她当年投资成功的认可。之后，在周丽霞的指挥下，金慧丰开始了全面的投资布局之路，在新三板获得的丰厚收益成为了周丽霞笑傲创投江湖的真正资本。然而，金慧丰的志向又怎么可能是一个新三板就能够囊括的呢？金慧丰转身投入一般资本不愿意进入的创投领域，在中国创业大潮中寻找真正被隐藏在砂砾当中的黄金。2013年，金慧丰无意中接触到一家生产地铁刹车片的公司。在国际资本的围追堵截之下，高铁技术等高精尖技术领域一直都是外资企业技术封锁的重地。适逢其会，投资一家以硬科技为核心的企业所冒风险之大，让无数投资人望而生畏。但是，周丽霞以"慎始"之心蓄"克终"之志，于此时做出了投资决定，成为了这家企业的第一家机构投资人。在金慧丰资金的输血帮助之下，这家企业在2013年底凭借自主研发的粉末冶金闸片高性能材料配方、具有自主知识产权的高寒动车组大间隙闸片等核心技术，成功实现了我国高铁闸片的进口替代，打破了外资企业在该领域的长期垄断，而这家企业就是我们本文开头提到的主角——天宜上佳。当然，周丽霞的故事远不止天宜上佳一家，在POP MART、易企秀、大董餐饮等明星企业的背后，都有周丽霞的影子。 在周丽霞的领导下，从创立至今，金慧丰投资已退出的项目中，最高的年化收益达到了800%，最低的年化收益也有22%，可谓成绩斐然。总结周丽霞的投资之路，我们可以看到几个明显的发展特点：首先，周丽霞是中国改革红利的洞察者。在改革开放四十年的历程中，国家的高速发展为市场提供了巨大的机遇，是企业发展难以估量的推动力量。而周丽霞无疑是其中弄潮的佼佼者，无论是1993年的毅然下海，还是20005年的投资金融，亦或2009年的新三板运筹帷幄，再到2019年的科创板首发参与，这些成功都与中国改革开放所带来的巨大机遇休戚相关。只有敢于顺应时代潮流的人，才能真正把握这种机遇，而周丽霞无疑就是这样的一个人。其次，周丽霞是一个穿越牛熊的破局者。新三板虽然是周丽霞的成名之地，但是在新三板最红火的2015年，她却选择了功成身退，从而开启了自己的周期穿越之路。对于投资者来说，能够看到下一个周期的变迁，已经是殊为不易的事情。但是，周丽霞却洞幽察微，看到了穿越周期的发展。对于中国来说，软科技固然风头正劲，但只有硬科技才能代表民族的未来，科技硬实力才是中国综合国力的重要根基。这个理念是最近几年才得到公认，而周丽霞却能够在软科技盛行的2013年就义无反顾地重磅押注一家硬科技企业，由此可见她穿越牛熊的投资理念。第三，周丽霞是资本市场的先行者。对于中国资本市场来说，投资从来都不是一件轻松的事情，特别是从投资到陪跑再到企业上市，这其中种种辛酸其实不足以为外人道也。但是，既然前面没有路，对于中国企业来说，就需要硬生生去趟出一条路。这条路上既需要有大量敢于先行先试的企业，也需要有敢于以资金帮助企业的投资人，企业与投资人已经成为了命运共同体，他们同呼吸共命运，这才是中国投资市场真正的现实。如今，中国的科创板已经正式开板，在硬科技的市场发展之路上，也许中国需要更多像周丽霞这样的硬科技投资者。只有中国创投企业都愿意参与硬科技投资，中国国家硬实力才能行稳致远，不断迈向高质量发展的未来。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）