一款杯子赚一千万！央视点赞的这家店是怎么做到的？
近年来，随着人们生活水平的不断提高，人们对日用品的需求逐渐从满足基本功能需求升级为更高层次的需求。设计、品质，成为消费者购买产品时考虑的重要因素，“消费升级”已成为当下整个行业的焦点话题。根据商务部发布的数据显示，2018年前三季度，全国日用品类零售额达到3860亿元，同比增长达13.4%。在这一背景下，“新日用”市场强势崛起，这引来中央媒体的密切关注。2018年9月，聚焦生活美学的新日用品集合店知名品牌名创优品获得腾讯和高瓴资本的10亿元战略投资；11月，小米旗下生活消费品牌“小米有品”进驻京东，并展开深度合作；12月，网易旗下生活类精选电商品牌网易严选的全国首家线下店正式开业。2月17日，央视财经频道《经济信息联播》栏目也针对这一行业热门做了专题报道，报道中以“新日用”市场的行业龙头——名创优品为例，剖析了这一新细分市场。“新日用”品牌获资本热捧消费者：“挺喜欢逛这些店，因为现在的设计比以前好很多”2013年，名创优品以新日用集合店的定位揭幕国内生活美学消费品市场，并保持高速发展，截止2018年底，全球已开店3500家，畅销79个国家和地区，每年服务全球消费者超过10亿人次。名创优品以极致的产品设计、极致的性价比、极致的购物体验三个核心优势，在生活美学消费品市场刮起“新消费”之风。目前已有一大批跟随者，其中不乏网易严选、小米有品、阿里的淘宝心选等互联网企业进场。叶国富，名创优品全球联合创始人兼CEO。在他看来，现在这个时代“物质过度丰富、信息高度透明、时间无比宝贵”，所以产品必须以更具艺术感的设计、更好的品质胜出。零售已进入“以产品为中心小而美的精选时代”，消费者也不愿被海量商品所淹没，“精选”可以为消费者省去大量时间。所以，在名创优品“三高三低”（高颜值、高品质、高效率；低成本、低毛利、低价格）的产品秘诀中，高颜值排在第一位。名创优品一直在以设计为驱动力，组建优秀的设计师团队，探索自动自发的产品研发机制，不断推动产品的升级换代。叶国富：产品必须有更具艺术感的设计和更好的品质比如《经济信息联播》栏目中专门介绍的一款“水立方”水杯，既有巧妙的设计心思，又比一般的同类品多了实用性。更关键的是，这种充满“小心机”的设计在名创优品的店铺中随处可见，很难不引起消费者的兴趣。而这样一个拥有设计感和品质感的好产品，又被名创优品用“低毛利”限制在一个极高的性价比之中。据了解，名创优品每年在产品设计上投入超过1亿元，每年获得iF、红点、K-DESIGN等国际设计大奖近100项，其中在全球申请产品外观设计专利上的经费投入超过2000万。叶国富介绍：“名创优品的水立方杯子虽然毛利只有1元，但一年就能在门店卖出1000万个，一款杯子就赚1000万，不要看一个杯子1块钱利润很低不愿意去做这个事情”。这是名创优品的经营哲学中坚持做好产品、好设计，不赚快钱持续经营的标准动作，更是犹太人把生意做到全球的精髓所在。“水立方”杯子一年在名创优品的销量达1000万个而消费者能够“差不多一个星期来一次”也就意味着店铺在这一个星期内必须有新品上市。否则每次来都是同样的产品，消费者还有必要专门来店铺内选购吗？没有高频的消费次数，在一定程度上也意味着门店客流量的流失。但是名创优品通过快速的更迭这一方法解决了这个潜在的问题，实现了北京朝阳大悦城运营部总监曹俊在采访中所讲的：“小的日化用品在这个店就能形成一个集合的感觉，带动很多人流到购物中心去购买消费。”名创优品的数码电器品类负责人陈歆告诉央视记者，同样是59元的产品，他们会从产品的铺店数和单店日均销量来判断要把版面留给哪款产品。在名创优品全球3000多家门店中，所售卖的数码全线产品的“生杀大权”都是他们这个团队在每个季度的会议上来讨论、决定的。而每次梳理之后，都会淘汰约20%的产品。在这样的快速的产品迭代之下，名创优品成功实现了每周1-2次的消费频次，远高于大部分业态，2018年营收额突破170亿元，基本实现了50%的业绩增长。“新日用”的蓬勃发展促进了外贸代工的“回国”赚钱名创优品自创立以来便坚持“以产品为中心”的战略不动摇。而好的产品一方面离不开好的设计，另一方面也必定离不开好的供应商。一个经验丰富、品质可靠的供应商对于品牌来讲是不可或缺的左膀右臂。所以，在名创优品的全球供应商名单之上，既有莹特丽、奇华顿这种世界知名的顶级供应商，也有很多国内以前专精于代工高品质出口品的代工厂。第二种代工厂在国内的新日用市场兴起之前的很长一段时间都是只和国外的品牌合作，他们更适应国外对产品品质高标准的要求。但是本土家居品牌的崛起、国内新日用品市场的潜力的挖掘，让他们看到了国内市场的发展空间，纷纷将目光转回国内。过往专注外贸代工的企业受国内需求影响业务量激增东莞市时进实业有限公司总经理罗辉德就是名创优品的战略供应商之一，而且正是属于“出口转内销”的第二种。他在接受《经济信息联播》栏目的采访时谈到，五年前，他们的工厂还只代工国外的品牌，但是早在2014年，他就把精力转回了国内。这一明智的决定，让他们工厂的年业务量从2014年的3000万元激增到2018年的3亿元，合作的国内品牌也超过了40个。罗辉德直接告诉记者“国内的订单量是井喷式的，和国外不是一个量级，它的增幅速度是按照一倍两倍这样来增长的”。随着国内新日用品牌的激增，不仅带动了行业上下游的变动，整个行业自身也在向细分领域发展。业内专家表示，未来拥有鲜明的战略定位和核心竞争优势的日用品牌将会拥有更大的市场空间。名创优品作为国内较早涉足生活家居消费品市场的品牌，是第一批“吃螃蟹”的先行者，也在这个试行的过程中不断进行自我更新和完善，完成了行业和消费者诉求之间契合度的协调。而在行业竞争愈发激烈的未来，名创优品又将如何“出招”应对，必将是另外一个值得探究的话题。