走向财务自由的第一步:量化目标、自我管理——《小狗钱钱》阅读有感
最近工作不太忙，于是抽空看了一本理财入门书《小狗钱钱》。内容叙述非常浅显，以一个小女孩的视角，描绘了日常生活中一些显而易见却经常被人忽视的理财常识，同时语言和情节并不晦涩，作为儿童的理财启蒙是很合适的。惭愧的是在以往的经历中，很少会主动去接触一些财务知识。大概总是觉得理财距离自己很遥远，然而年近三十，突然发现自己还是两手空空，心中惶惶，遂有心思寻找入门的理财书籍阅读，希望能对自己的生活有些许启发和改变。多数情况下，简单的道理人人都懂，却不是人人都能做到。关于理财，都知道“你不理财，财不理你”，但普通工薪阶层，尤其是女生，却好像很少有人真的费心思去做，至少我身边几乎没有。大概是知易行难吧……但是就如《小狗钱钱》这本书里所言，同样是阅读这本书，可能有的人当做故事读，有的人希望从书里找到能让自己学会理财的操作指南，而有的人，却能发现故事背后所蕴含的通用原理，从而用来作为指导自己现实生活的原则。我将此书作为一个启蒙，书里的故事情节虽然令人欣喜振奋，仿佛知道了一些原理，就能和主人公小女孩一样，一步步走出财务困境，实现财务自由，但我们都知道事实并非如此。艺术化处理过的人物处境和事态走向，并不能作为现实生活里的行为标准，但提炼其原理之后加以汇总，却是可以有一些收获的。于我而言，这本书给我的启发有以下几点:一、坚定理财观念和决心。浑噩度日、不理财务的日子，必须要停止了，俗话说，种一棵树，最好的时间是十年前，其次是现在。只有坚定了理财的决心，从现在开始做起，去梳理自己的收支，量入为出，才有可能让自己的财务状况转好。二、理财不等于苛责自我、只进不出。必须为自己留有日常兴趣可能会造成的开支，书里介绍的收入分配比例或许不合适，但是一个很好的思路，要按比例对自己的收入进行储蓄、投资、日用、备用等切割，坚持下去才可能会实现想要的愿景。三、不能放弃自我管理。当用一个相对科学的原则来指导自己的生活，不仅是所指导的部分会慢慢变好，其他相关联的一切，都会朝着好的方向发展，就像小时候老师经常说的一句话:当一个人想要成功时，全世界都会为他让路的。那么当一个人开始坚持原则并且自律时，技能会提升，正能量磁场会产生，各种变好的事物相辅相成，相互促进，达到指数级的增长也不是不可能。……总之，这本儿童理财启蒙小故事，给了我许多的思考，让我开始意识到理财这件“小事”中，所包含的一些基本原则原理，至少可以先从【量化目标制定】和【财务收支分配】做起，一步步丰富理财知识，在实际操作中享受理财给自己带来的收益和乐趣。