锻炼口才的最佳方法是背诵
锻炼口才的最佳方法是背诵，想掌握此方法，你要制订一个长期计划在很多演讲现场，我们发现：有些演讲嘉宾实在太厉害了，可以做到引经据典，出口成章。不但引用了一些脍炙人口的历代诗句，像什么唐诗呀，宋词呀，等等，而且连当代一些精彩的名人名言也能随手拈来、脱口而出。台下的听众听得如醉如痴、被折服地一塌糊涂，只好点头称是。但也有一些演讲嘉宾，他的演讲一点文采都没有，都是一些土话、大白话，既没有引用到古代诗词名句，也没有引用到当代名人名言，甚至连成语、俗语、歇后语都找不到一个，让听众觉得味如爵蜡，一点兴趣都没有，好像吃了一道没放盐、没放油的菜。为什么同样的演讲主题，由不同的演讲嘉宾去讲，结果竟然有如此之大的差别呢？在笔者看来，主要原因是一些演讲者没有养成积累演讲素材的习惯，没有将一些精彩的素材背诵下来，导致在演讲、特别是即兴演讲的时候，语言匮乏、捉襟见肘。既然背诵对演讲者来说是如此的重要，那我们应该去背诵哪些素材才对自己演讲水平的提高有帮助呢？我们又怎样做才能将这些素材完整地背下来呢？想知道怎么解决这些问题的朋友，请继续往下看。一、什么是背诵背诵，顾名思义，就是不用看着书本也能将书本上的某些内容朗读出来。换一句话说，背诵就是朗读的升级版。按程度划分，背诵还可以分为两种：不熟练背诵和熟练背诵。不熟练背诵指的是背诵时经常卡壳，需要提醒，或者要不时对书本瞄一眼，或者要闭目沉思一会儿，才能继续背诵下去。熟练背诵，则是如同泉水涌现，滔滔不绝，从头至尾，几乎没有间断过。当然在这里，所谓的背诵，指的是后面的那一种。可以这么说，背诵是训练口才必不可少的一种手段之一。因为拥有良好的记忆力，你就能背下很多你认为值得要记住的“好东西”，而当大脑储存了足够的知识后，你不但可以张口就来，滔滔不绝，而且你整个人的气质都改变了，这也就是人们常说的“腹有诗书气自华”；但如果大脑中是一篇空白，你就算再怎么伶牙俐齿，说出来的话还是没有内涵，没有知性，而你依然一个缺乏口才的人。二、背诵的作用背诵的概念已经讲过了，如果问：背诵法，对于一位想提高口才的学习者来说，到底有哪些具体的作用呢？经笔者总结，大概有如下四点：1、陶冶情操，塑造人格由于选取的作品都是历经历史文化沉淀，久经时代考验的名篇佳作，朗读、理解并记忆这些作品必将有助于陶冶情操，塑造人格。为什么这么说呢？因为当我们入情入境并反复地背诵某篇作品时，该文章的中心思想，段落安排，语言风格等方面都会被潜移默化地理解吸收并融会贯通。比如，背诵李白的诗歌“黄河之水天上来，奔流到海不复回”可以让人更豪放、更洒脱；背诵陶渊明的诗歌“采菊东篱下，悠然见南山”让人更淡泊明志、更崇尚自然。2、加深理解，改善记忆俗话说：“书读百遍，其义自现”，这句话一点也不错。一些经典名作，哪怕一开始看上去很高深、很难理解，但随着反复朗读、背诵下来了，文章读顺口了，它的大概意思也就被把握了。于是，当理解了文章的中心思想之后，个人也便受到了教育和启发，提高了对事物的认识和理解，对生活更有信心，对世界更加热爱。关于这方面的论述，朱熹的见解最精彩。他说：读书之法，在循序而渐进，熟读而精思，使其言皆若出于我之口，其义皆若发于我之心。另外，人的记忆能力跟其他能力――比如沟通能力、管理能力一样，也是可以通过后天的训练和培而提高的。有关心理学实验就证明：人的大脑记忆目的很明确时，脑细胞会处于高度活跃的状态，接受外来信息会非常主动，被记忆的信息将暂时储存在将在海马体中，停留在那里的时间也从几秒钟提高到几个星期不等。所以，记忆的目的非常明确、复习的次数也比较多，材料被记忆的时间就很长，甚至终身被记住。一言蔽之，长时间背诵经典名作，不但提高个人对名作的理解能力，而且也锻炼了记忆能力。3、培养语感，提高口才由于在背诵的过程中，对文字作品已经有了深入的理解，于是，那些巧妙的谋篇布局、严谨的逻辑次序、高超的修辞手段、优美的文字搭配，无不启迪了背诵者的思路，无论是备稿演讲还是即兴演讲，都起着潜移默化和自觉学习运用的作用。久而久之，自然而然地就贮存了许多可资借鉴、可供取用的素材，并在日常生活中被演讲者经常应用。而这一切呢，是很难通过分析文字作品，或者靠眼看手写所能达到的。所以说，背诵是锻炼口才的最佳方式之一。特别是随着表达能力的提高，不但词不达意、言不及义的现象会越来越少，甚至自己在即兴演讲的时候，还能出口成章。这也难怪孙洙先生在编纂《唐诗三百首》时，他在扉页上竟然写下了“熟读唐诗三百首,不会作诗也会吟”这句话。4、死记活用，提高写作完全可以这么说，背诵历代名篇，不仅对口才的提高有帮助，它对写作能力的提高，同样也有帮助。华东师范大学张维教授就说过这么一句话：学语言是一个从“死”到“活”的过程，“死”的东西多了，熟能生巧了，就慢慢地“活”了起来。这句话什么意思呢？它指的是：死记硬背到了一定程度，便会“死”去“活”来。“死”是指原始素材的积累，个人语言库的搭建。“活”是指素材库积累到了一定的程度之后，供个人在写作过程中提取的素材就非常多，可以达到随心所欲的程度，于是整个素材库就瞬时变“活”了。三、背诵的方法记忆跟画画、写毛笔字一样，它并不是一种天赋的才能，后天的锻炼才是最关键。为了更快地掌握这种方法，我们先来了解一些背诵的具体方法究竟有哪些？1、抄读背诵就是眼看材料，口念材料，手写材料，而达到心记材料的记忆方法。而在整个过程中，抄抄读读、读读抄抄，不要多时，读完部分，抄完部分，也差不多背完部分；读完全部，抄完全部，也差不多背完全部。总之，当眼熟、口熟、心熟后，全文就很容易通过对它们的熟记而背诵出来了。这种背诵法，属于理解记忆。2、分段背诵就是将整篇材料分成几段，先读第一段的第一句，当背熟第一句后，再将第一段的第一句和第二句连起来读，也就是把第一句和第二句连起来背，依次类推，滚动前进，直到背完整篇材料为止。这种背诵法，属于机械记忆。3、整篇背诵就是把整篇材料当作一个整体去记忆。具体流程为：先将整篇材料从头到尾读一遍，初步理解文章的脉络和作者的思路。第一遍根本谈不上记忆，但随着多次的诵读，在进一步理解文章的整个意思后，就可以凭着理解，把整篇材料背诵下来了。这种方法比较适合于短篇文章，属于理解记忆。四、背诵的层级介绍完背诵的三种方法之后，笔者觉得还有必要对背诵的五个层级和与之对应的质量要求罗列出来，以便我们在开始训练的时候，就心里非常清楚：应该先背诵哪种作品，应该先背诵多少字等等。经笔者总结，背诵的层级一共有五级，依次为：1、入门级。 对象就是刚刚开始学习背诵的口才爱好者； 所选用的背诵素材一般是五绝或者七绝的古诗，比如，王之涣的《登鹳雀楼》、张继的《枫桥夜泊》等； 字数大概在20-28字之间，值得注意的是，刚刚开始学习背诵的时候，不能选择太长的作品，以免背不下来而坚持不下去了； 背诵要求是口齿清晰、语流顺畅。2、菜鸟级。 对象为喜欢上背诵的口才爱好者； 所选用的背诵素材为五律或者七律的古诗、篇幅不长的古词等，比如，杜甫的《登高》、崔颢的《黄鹤楼》、苏轼的《念奴娇·赤壁怀古》等； 字数大概在40-140字之间； 背诵时，不但要求口齿清晰、语流顺畅，还要求读音标准。3、高手级。 对象为背诵能力较好的演讲者； 所选用的背诵素材一般是长篇古诗、现代诗等，比如，曹操的《短歌行》、张若虚的《春江花月夜》、徐慕容的《一棵开花的树》等； 字数大概在150-300字之间； 背诵时，不但要求口齿清晰、语流顺畅、读音标准，还要求语调抑扬顿挫。4、专家级。 对象为背诵能力非常高的演讲者； 所选的背诵材料为古文、长篇现代诗等；比如，陶渊明的《桃花源记》、舒婷的《致橡树》等； 字数大概在300-500字之间； 背诵时，不但要求口齿清晰、语流顺畅、读音标准、语调抑扬顿挫，还要求富有感情。5、大师级。 对象为背诵能力超强的演讲者； 所选的背诵材料为长篇古诗、名言集、格言集等；比如，诸葛亮的《出师表》、王勃的《滕王阁序》等； 字数一般在500字以上； 背诵时，不但要求口齿清晰、语流顺畅、读音标准、语调抑扬顿挫、感情丰富，还要求感染力。五、背诵的训练方法背诵口才训练法的主要内容有：长期背诵计划的制订，单篇材料的背诵步骤。笔者现在对其进行一一的介绍。1、长期背诵计划的制订一般来讲，真的想通过背诵优美素材、积累口头语言库的方法去提高自己的口才，并达到一上台就慷慨陈词、语惊四座的效果，那就必须制定一个长期性的背诵计划，比如，以年为单位或者以月为单位的学习计划。为什么要这么做呢？因为只有长期性的计划，我们所背诵的材料才具有系统性、层次性、多样性和全面性，而自己知识的积累也会更加扎实、更加全面。比如，下面这个背诵计划。2、单篇材料的背诵步骤第一步，先找一篇自己喜欢的材料，可以是唐诗、宋词、古文、现代诗，也可以是名言集或者一篇演讲稿。当然，先从篇幅较短的材料开始，比如，挑选一段名言。第二步，认认真真地看完材料，如果有不熟悉的生词和生字，就拿出字典或者词典，弄明白它们的字音和词义。第三步，对所选材料进行分析，揣摩作者的写作意图，体会作者的思想感情。第四步，对所选材料进行必要的艺术处理。比如，找出停顿、重音等，而这些都有利于在背诵的时候更准确地表达出原作者的思想感情。第五步，开始背诵，先不要求声情并茂，只求能将材料准确地背下来。第六步，在背熟材料的基础上，进行大声朗读，并随时注意自己声音的清晰度、响亮度以及随时调整自己朗读的速度。第七步，完成了前面的几步工作后，就开始用饱满的情感，准确的语音、适中的语调进行背诵了。注：这个训练过程中，最好有老师在旁边指导或者有同学在旁边监督，效果会更佳。