谁来掌管家里的钱？
昨天，我拿着彤爸的工资卡，取出了里面的大部分钱，只留下了几千元。然后，我又和朋友去吃饭，没有和彤爸打招呼，一直到睡觉前，他竟然也没有问我。我很奇怪：你怎么不问问是不是我取了你的钱呢？因为银行预留的是他的手机号。"我的钱肯定是你取的呀，有啥好问的。"彤爸对此不以为然。作为一个主妇，爱和金钱带来的安全感，是最重要的精神支柱。能随意拿老公的卡刷刷刷，而不需要随时汇报，这种信任不是单方面能达成的，而是在二人相处的过程中形成的默契。一个家庭里，谁管钱并没有一定的标准。但是建立大致相同的金钱观却是必须要面对的现实。也就是在大额的花销上，必须共同商议，有一致的目标感。朋友静妈是全职主妇，从结婚就没有出去工作过。家里只有两张卡，一张老公工资卡，一张静妈交社保的卡。家里所有开支，财米油盐，孩子上学，人情往来，孝敬父母，都由静妈来支配。小家被静妈打理的井井有条，充分实现了这个时代并不容易做到的男主外，女主内的婚姻模式。静妈的成功源于她和老公对于婚姻的认识，那就是以家庭的共同利益为出发点，每个月都对家庭的财务开支做一个表格。时间久了，就会发现日常的开支其实相差不是特别大，而需要额外的花销就会和老公一起制定一个合适的方案。时间久了，形成一个良性的循环后，老公就彻底不在过问了。能经得起金钱考验的婚姻关系，一定是双方在毫无芥蒂的相处中，磨合出来的一种表现爱的方式，用"情比金坚"来解读最为合适。爱你不一定把钱交给你，谁来掌管家里的钱，对于相濡以沫的夫妻来说不是最重要的。你可以拥有支配的自由，但是不能藏私房钱，这是我的解读。金钱和爱情一样，犹如透明的水晶，容不得一丝的懈怠和亵渎。"自律才能自由"婚姻里对待的态度也是一样的。我放心你是因为我的信任，而你需要的做的就是对的起这份信任。无论你要做可能牵扯风险的投资，还是接济自己的父母兄弟。不管这个钱是你自己的还是家庭共同财富，你都需要和伴侣认真谈论后执行，不能单方面做出改变。善于运用金钱的能量，给自己和家庭成员带来随时随地的小快乐，对于未来有更美好的期待。 花一些钱体验美好事物，不做吝啬鬼，量入而出，不冲动消费。夫妻两个人在金钱这个问题上亲身示范给孩子，这就是最好的财商教育。呵呵，写了我对谁掌管的态度后，对于彤爸云淡风轻的反应不足为奇了。因为谁来掌管钱，都一样！