小狗钱钱那些事儿(五)
现在来揭晓答案，吉娅暂时还是可以跟钱钱在一起的，这对于吉娅来说是件很棒的事情，真的为吉娅开心。我们也希望看到开心的吉娅，能够持续为自己梦想努力的吉娅。事情是这样子的，钱钱毕竟是别人家的，钱钱原来的主人也是非常想念钱钱，所以吉娅家人一致决定要带着钱钱去钱钱原主人家，虽然吉娅极度的不舍，虽然也有很大可能钱钱会一去不复返，虽然吉娅也非常喜欢钱钱，但是人家主人也会很想念啊，所以最终吉娅也决定跟家人一块去。在决定了之后，他们就驱车前往吉娅姨妈的邻居家也即钱钱原主人家，慢慢吉娅就看到了一座坐落在十分美丽的公园中的别墅，没错，那就是钱钱原主人家，吉娅觉得钱钱原主人家这么富有，一定不会理解自己也非常喜欢钱钱这件事情，一定会无情的把钱钱从她身边抱走，想到这里吉娅心里一阵低落。可是容不得吉娅再多思考一会儿，这座别墅家的一个身着制服的女仆已经从门卫那里得知吉娅他们到来的这件事情，且已经为他们开好了门，在那里等候多时，见面之后，吉娅姨妈向她说明了来意，很快出来了一位先生，这就是钱钱的原主人金先生，这是一个个子不高，看起来很慈祥的人，这跟吉娅想象中的富人那凶狠的模样不太相符，吉娅有点不那么排斥他了，甚至对他有好感了，重要的是金先生一眼就看出，吉娅是钱钱最亲近的人，且看出了吉娅对于钱钱的喜欢。金先生安排大家坐下后，就赶紧关切的问吉娅，现在管这条狗狗叫什么，吉娅害怕说出钱钱这个名字显得很俗，会惹得金先生笑话，可是这就是钱钱的名字啊，钱钱自己喜欢的名字，所以她就跟金先生说这是钱钱，没想到金先生很开心的说好，以后就叫它钱钱，比钱钱之前的名字好多了，这让吉娅更加改变了对金先生的看法。后来金先生告诉他们自己前些日子在吉娅家附近那里出了车祸，醒来之后已经在医院里面，自那以后就再也没有见过钱钱，自己在此期间也一直在托人寻找钱钱的下落，可是一直无果。接下来吉娅跟金先生讲了从最初见到钱钱以及后来发生的一系列事情，当然除了那件钱钱会说话的事情。金先生颤巍巍的走过来握住吉娅的手感激的说道非常感谢你，让我们的钱钱平安无事。吉娅以为接下来金先生就要说要把钱钱留下这件事情，没成想金先生说自己后续还要修养一段时间，希望吉娅可以再帮忙照看钱钱一段时间，并且自己还可以支付一部分费用，这让吉娅高兴地差点蹦起来，自己终于可以不用和钱钱分开了，虽然只是暂时的。吉娅也觉得来之前错怪了金先生，这个金先生不同于一般的富人。过了一会儿金先生显得累了，吉娅他们就回家了，吉娅跟钱钱就迫不及待的又到了他们的那个秘密处所，吉娅有很多问题想要问钱钱，但是还没等吉娅开口，钱钱就说很开心看到吉娅跟金先生那么投缘，自己很多东西都是跟着金先生学习的。吉娅大吃了一惊，因为她一直以为钱钱生来就那么聪明呢。然后吉娅就开始问钱钱为何从来都没有提过金先生等等很多问题。可是钱钱还是一直坚持只谈关于钱的问题。问吉娅她自己的梦想储蓄罐和梦想日记弄得怎么样了。看过前几篇文章的都知道，吉娅这些日子先是沉浸在被她妈妈嘲笑的情绪中，刚刚出来。后是跟表哥学习赚钱的方法，后来终于想到了要做什么，突然又得知自己可能失去钱钱的消息，又陷入了悲伤的情绪当中。再后来大家都知道了，吉娅见了金先生之后得知在一段时间内还是可以跟钱钱待在一起的，又开心了起来。这跌宕起伏的情绪啊，这就是吉娅这段情绪的变化，吉娅被自己的情绪控制了，以及各种各样的事情影响了。因为情绪，因为别的事情，吉娅本该坚持的梦想储蓄罐和梦想日记的事情都没有坚持。是的这些事情都是吉娅无法预料的，也是吉娅无法控制的，但是这不就是生活么？我们每个人的生活不都是无法预料的么？每天都会发生这样那样的事情，你喜欢的或者你不喜欢的，我想或多或少都会影响到自己的情绪，但是自己本该坚持的事情呢？本不应该受到这些或喜或悲的情绪影响。难道我们每天都抽不出一点点时间来做自己需要坚持的事情吗？对于吉娅来说就是每天花十分钟来完善自己的梦想储蓄罐，来写自己的梦想日记，只是吉娅被自己的情绪左右了，而我们很多时候何尝不是呢？我们应该也有很多这种时刻：想要每天背十分钟单词，可是今天又被糟心的工作弄得没心情了。本想好一周写一篇公众号文章的，可终于周末了，自己可是得好好放松下呢。本想晚上回来想学习一会儿别的东西，可是打开抖音，看到漂亮的小姐姐，帅气的小哥哥就不想去学习了。相信我，当自己不想坚持一件事情的时候，总会找一个恰如其分的借口的。正如钱钱对吉娅说的，吉娅应该在遇到困难的时候仍然坚持自己的意愿，不要被情绪左右，无论正面的还是负面的，当情况一切顺利的时候，任何人坚持都是很容易的，大家差就差在自己遇到困难时候的表现。乱七八糟的事情什么时候都有，可是自己每天是否能够就抽十分钟去做自己要去坚持的事情，做十分钟不难，难的是每天坚持。这让想到了基金定投，每个人或许都能在行情一直有上涨势头的时候坚持不断的定投。可是如果一直在跌呢？很多人都会停止不定投了。可是如果你不把这个熊市扛过去，怎么去迎接那个能够赚钱的牛市呢？熊市你逃离，凭什么牛市你要赚钱？熊市就是你的困难，在这种困难来临时候，自己是否还能够坚持定投呢？钱钱还说吉娅之所以没有坚持每天写梦想日记，还有一个很重要的事情是违反了72小时规定，即就是自己在决定做一件事情的时候必须尽力在72小时之内完成它，否则可能永远都不会完成它了。我觉得对于我们来说就是如果决定要长期坚持一件事情一定要在72小时内开始，如果没有开始，可能永远都不会开始了，这就是执行力。没有执行力，只能够明日复明日了， 可是明日真的不是何其多的。每天坚持做平凡的小事，有执行力的坚持做下去就会不平凡。不要小看每天的小坚持，就是每天小小的坚持才造就了最终大大的收获。所以你今天为自己本要坚持的事情坚持十分钟了吗？哈哈哈