百万医疗险有什么弊端？它万能吗？
百万万能险自从销售以来，真心是火的不行，最早大家是通过众安保险知道的，一款叫尊享e生的，火遍大江南北，销售模式和得知渠道更是有趣。这款百万医疗险，住院最高可以报销200万，这个吸引力足够让他连广告都不用做，大家就都知道了。本人知道它的时候也才2017年，从知道到投保简直没什么犹豫。投保的时候，健康告知事无巨细，免赔条款也是多的不行，但是，所有人都一样，住院超过自费1万元部分都能赔，这个诱惑太大了，普通住院100万，重大疾病住院200万。后面还可以垫付医疗费后报销，还升级了几次，质子重离子医疗也可以赔偿，吸引力也是非常强。谁能知道它只是一款网销产品，其他第三方平台，就像是随着这款产品的诞生应运而生，瞬间，网络多了很多销售网络保险的平台，或者转型过来的平台。网络销售的产品可谓是又便宜，投保又方便，还有很多编辑写对比，内容运营也如雨后春笋，价值极速提升。可是，我们喜爱的百万医疗险，它真的万能赔付吗？曾还很多人甚至觉得可以把保险都退保，有这一款就够了。而事实呢？首先，百万医疗险住院才能赔。现在，很多医院，尤其是大医院挂个吊瓶就要住院，住院报销是非常常态化的，保险公司傻了？都给报销？当然不是，免赔额就是百万医疗险的拦路虎。大多数免赔额实在一万元，用医保身份投保的，要先报销，这部分不算在免赔额里，如果有其他商业医疗险报销过的，这部分可以算在免赔额里，比如说，住院花了10万，医保报销了5万，其他保险公司报销了1万，那么剩下的4万可以由百万医疗报销，如果没有其他保险公司报销，那1万元就相当于自付费用，百万医疗还是报销4万。所以，如果连1万也不想自己出的，还可以投保一份万元保，一万元里面的住院可以赔。然后，百万医疗报销所有的药费？这也是另一个疑点，条款中，有报销医疗费一块，但是都是属于住院期间，有些百万医疗支持院外药，有些不支持。恶性肿瘤是我知道的药费最贵的，也就是我们知道的抗癌药物，这个就算通过国家去谈判，最后的药费虽然通过减税便宜点，却也还是贵的，还有很多非医保的药，非百万医疗能报销的药。百万医疗不报销出院后的药费，只有住院才能报，那么出院后要维持身体机能，长期的医药费都属于自付，抗癌药轻松吃掉一套北上广一套房。这只是药费哦！应运而生的，有特效抗癌药保险，这款保险可以报销药清单上的药，还有拿药渠道，清单外的药有的是按比例报销。可见，保险这东西是你一直需要补充，又不可缺少的，更是没房没车月光族们的必备！最后，百万医疗不好投保更不好续保！除了保证续保的百万医疗有无偿续保期间，最长的已经有10年，是百年人寿的产品，最低的也有6年，平安和人保的。到期后同样面临续保，停售等问题，试想如果百万医疗不再是短期险，那么也一定不是现在这个价格可以买到。投保已经重重阻碍，理赔更是未知，续保已能看到尽头，保险的发展远没有我们期待的快，也无法满足所有人的需求。写在最后：能买到的保险，且买且珍惜，勿到理赔方恨少！百万医疗险不是我们想象的万能险，它是重疾险的点缀，是寿险的补充，是意外险的后盾！不过，我们也要感谢百万医疗险的到来，因为有这个的存在，帮助了无数人减轻了家庭负担，治得了病，不用卖房卖车，能和别人一样有尊严的选择治疗！别当它万能，却也是必备！