追求财务自由和忍受平庸，哪一个更难？
在这个经济寒冬，给大家分享一本《财务自由之路》，可能有人会说，能保住饭碗就不错了，哪里敢奢求财务自由？这叫以攻为守，越是在经济低迷的时候更要好好思考如何让自己在未来拥有稳定的财富，才能让自己将来有实力抵御大环境的变化。                    我猜大部分回答是Yes,这不废话吗？当然想成为有钱人啊!但有的人内心好像同时有个声音在说“钱太多也不是好事”。这个声音来自哪里呢？有句话“钱是万恶之源”。因为人们在骨子里认为钱不是好东西，并且无论是在影视作品里还是生活中都能找到论据。新闻里爆出某个贪官落马，人们会把原因归结为金钱的驱使；影视剧里总有一个有钱的坏人和善良无辜的穷人，比如为富不仁的大地主黄世仁欺负善良的穷人杨白劳。那么财富到底是天使还是魔鬼呢？核能到底是好东西还是坏东西呢？核能可以用来发电也可以作武器。同样，金钱可以进行肮脏的交易，也可以造福社会让人们的生活更美好。金钱只是一个工具，用来做什么在于使用的人，决定如何支配和通过什么方式赚钱的是人。如果你想成为富人，首先要扫除心理障碍，如果你潜意识里认为钱多不是好事，这一意识会阻碍你的成功。是的，对于大部分普通人来说很难！因为成为富人很难，所以很多人放弃了成为富人的念头。老一辈常对我们说“知足常乐”、“命中八斗，不求一升”。有人说“不求大富大贵，只求一生平安”但如果你放弃了对财富的追求，生活就会放过你吗？《我不是药神》中有一金句“世界上只有一种病，就是穷病”。有钱人可以用钱续命，没有钱的人呢？吕受益不能看着儿子长大；刘思惠为了给女儿治病要去夜店跳舞；黄毛得知自己生病了为了不给家人添麻烦，一个人出去自生自灭。追求财务自由很难，但忍受日复一日的贫困更需要决心和勇气，不是吗？在贫困的泥潭里呆的越久，就越习以为常，会以为那就是生活本来的样子。因为你都想象不到，你还有另外一种可能性。父辈那一代最喜欢的工作是铁饭碗，哪怕一辈子吃不饱饿不死。在90年代，突然大批工人被下岗，本来对于很多人是一个挫折，但有一批人不得不创业从而发家致富。你不逼自己一把，都不知道自己原来可以成为富人的！   百度里对财务自由的定义是指”人无需为生活开销而努力为钱工作的状态，简单来说，一个人的资产产生的被动收入要等于或超过她的日常开支”。那么走上财务自由之路要达到两个层次。一、有足够的生活开销的钱。这本书的副标题是“7年内赚到你人生的第一个1000万”。有人说，“1000万”相当于中两次彩票，太难了!这里的1000万是虚指，不同的地方生活开销标准不同，在北上广深，1000万只能买一套100多平米的房子，加上生活其它开销还不够，如果在小城镇的话，房车、衣食住行、教育、娱乐差不多几百万就够了。二、有被动收入的钱那么就算你现在有了足够生活开销的钱也是不够的，因为人到50岁以后，随着体力的下降，在就业市场上肯定是拼不过年轻人的。还要有被动收入。所谓被动收入就是无需为工作而产生的收入。被动收入有什么特点？一是钱生钱自动产生的收入，比如利息的收入、投资一个项目产生的收益、收取房租等；二是一份时间多次出售，假如作家用一年的时间写一本书，每卖出一本书他能得到一份提成，相当于把这一年的时间多次出售。财务目标应基于现实的需求，你要一直努力到不用工作也有收入为止。           有了努力的决心，那么如果将这一梦想付诸行动呢？一、首先你得会赚钱。在市场上稀缺的东西才有价值，如果你和大部分人做的一样的，那么你的收入肯定不高。成为某个领域的专家，在这个领域你是第一，那么你的价值是稀缺的。另外你也可以避开汹涌竞争的人群，独辟蹊径，只要你的工作在市场上是有价值的。杨蓉在《演员的诞生》中哭诉自己年龄过了30加以上，很难接到演戏的机会。Pipa酱毕业后去剧组试了好多次戏，但总被嫌弃不如别人年轻好看，就干脆在自己简陋的家里拍起了搞笑短视频，也打开了一片市场。二、你还要学会理财。不会理财的人无论有多少钱也很难达到财务自由。2017年12月10日，42岁的中兴员工欧建新跳楼了，他原本是年薪百万的在别人眼里幸福的中产阶级，突然被公司辞退承受不了打击，如果他早给自己做了理财计划，就不会走到这一步。他之前的收入除了买了两套房，没有任何理财规划。那些财务状况一直处在比较高的水平并且很稳定的人都善于理财。巴菲特从不文一名的穷小子创造财富神话靠的就是理财投资。那么如何理财呢？首先要储蓄，现代社会一直用各种方法刺激着人们的消费。很多年轻人没有存钱的习惯，看到喜欢的东西鼠标轻轻一点，没钱了有信用卡、花呗轻而易举。无论多少钱都要学会存钱，如果在钱少的时候不会存钱，那么在钱多的时候也不会，这个习惯要在钱少的时候就要养成。因为挣的越多，花的越多。迈克尔杰克逊身价那么高死后还负债4个亿主要是不善于理财。其次要学会投资，比如投资不动产，股票，基金，信托等。投资是门学问，并且有风险，但不能因为有难度就懒得去学，要得到果实总是要付出努力的。    有人说如果我达到财务自由了，我就不工作了，想干嘛就干嘛！当然OK，这是每个人的选择。但我们看那些已经有了别人几百辈子都花不完钱的人，却一直没有停止工作。比尔盖茨退休后还担任公司的技术顾问，做慈善，还发明过滤器解决非洲的用水问题。马云2013年宣布退休后，一直没有停止活动，创办湖畔大学，杭州云谷学校。……那些在福布斯榜上有名的人并没有停止工作，人是需要不断成长的，当你停止成长的时候，你就老了。如果因为钱足够多就不工作，大脑的退化会很快的。他们一直在做很多事情回馈社会。有句话“给予比得到更让人幸福”。当你把金钱回馈社会时候，这种感恩的能量最终会流向你，形成一个正能量的循环，你给予越多，得到也越多。物质的匮乏不仅限制了身体的自由，也让注意力局限于眼前的生存问题上，美好的人生应该是物质富足、精神丰富的。达到财务自由一定是因为一些优秀品质，在追求财务自由的过程中不断修炼自己，难道不是一件有意义的事情吗？