存量经济时代企业组织的转变
￭农夫社会经济由增量经济到存量经济的转变，引发经济模式的转变，存量经济随着生产力和需求能力的基本饱和而产生。原有的高增长市场红利不复存在，人口红利随着生产力饱和逐渐不明显。利益型驱动的企业型组织将会被慢慢的淘汰，转而形成一种新型赋能型的共享经济体组织应运而生。未来企业的构成将由雇佣关系的利益共同体转变成为共享平台红利的命运共同体，将自由度很高的组成一个命运经济体的共享平台，我们将这种组织模式命名为“路由器”模式。路由器模式的特点：共享、赋能、精准。1、共享，打造共享经济的命运共同体组织，由原先的老板即产业，员工在利益驱使下的打工模式，转变为围绕着产业平台组织流动的大数据、赋能型产品经理和极致的用户体验的经济模式。2、赋能型产业中端和终端，赋能产业路由器中的每一个人员，充分发挥产品经理的价值和主观能动性，由被动的指挥执行转变为自我管控、技术引导和产品价值实现的产品单元模式。3、精准定位用户，极致的用户需求满足；数据化梳理分析用户，找准真实实现价值的重点用户，洞察用户的真实需求和痛点，占据利润实现主要部分的客户重点挖掘，挖掘出用户本身的剩余价值和潜力价值，客户的资产是最大的闲置资产。企业发展的下步重点总结就是：在存量经济时代如何精准的定位市场需求，如何用资本盘活市场。    当今时代，大宗商品经济存活于微利和无利的存量市场中，同质化的竞争已经失去了规模化超越的可能性，同质化将无法超越现有市场的寡头。差异化竞争对于处于市场夹缝中的企业是一颗续命的救生草。差异化竞争要求我们要全面转变我们的经营模式，要求我们要放弃原有落后的管理方式，全面赋能企业中的每一个生产力价值单元，赋能型的产品经理将会主导企业未来走的好不好。产品经理要站在产业的顶端用大视野看问题，又是战斗在市场经济一线的老兵，用能力和经验打通直达用户需求一线的快速路。赋能型组织平台要求我们转变思路，首先将产品转化为服务，而后我们要将资源扁平化分析共享，最后本质问题，也就是我们做任何产品和服务一定是围绕着用户真实的需求展开的。经营过程中我们重点要关注收入、成本、净利润、人数和人均，实施的关键在于能否打通供应链过程的任督二脉，团队层面能不能往一处想、能不能差异互补、能不能同仇敌忾，真正提高“供应链的协同水平”。“赢”字诀！赢字分五部分，“亡”字当头，要不怕失败不怕吃亏不怕挫折；“口”字要勤于沟通，善于沟通；“月”，肝肠脾胃肺，月字代表肉体，要想赢要不怕流血不怕辛劳；“贝”为古代钱币，贝字在中心，要以利润为中心，要以实现利润和降低成本为根本；“凡”字最难得，即使小有所成，也要时刻保持谦卑，不断地学习进步。总结以上所讲，唯心而论，关键思考点在于对于生命的领悟，在于对人生的态度，能否回归初心，去追求事物的本质。能否不骄不躁，始终保持一颗谦卑的心，不断的学习进步，不断战胜自己。用老乔的经典激励自己：Never！Never！Never！Never！Give up！