认识集中投资
集中投资的概念原文：很久以前，查理和我就认为，在整个投资生涯中，我们不可能做出成百上千个精明的决定。····我们采用了一种仅需要几分精明（而不是过于精明）的战略。···我们采取的战略是防止我们陷入标准的分散投资教条。许多智者能人可能会由此说，这个战略一定比更加流行的组合投资战略的风险大。我们不同意这种观点。我们相信，专注于投资组合的策略如果能够（因为它本该如此）帮助提高投资者考虑公司经营状况的思维强度，以及投资者在建仓前对公司经营特性的感受程度，那么他很可能会降低投资风险。在阐明这种观点的时候，我们用字典上的术语，将风险定义为损失或损伤的可能性。（引自劳伦斯·坎宁安编《巴菲特致股东的信》之第二章“公司财务与投资”）解读：美国作家罗伯特.哈格斯特朗在他的《巴菲特的投资组合》一书中注解道，所谓“集中投资，就是找出杰出的公司，运用少就是多的哲学，把大钱押注于高概率的事件上”的投资方式。集中投资是巴菲特的一个重要的投资策略。他认为与其把资源分散在不同的项目（股票）上投资，不如集中配置到你自己充分了解和理解的公司（或股票），然后通过时间带来的复利来充分的享受（上市）公司的成长和价值体现。巴菲特认为，如果投资者采取这个策略，会更加关注自己的投资对象，对公司的经营信息比其他投资人更加敏感，由此反而可能降低了投资风险。巴菲特的这个投资战略与我们教科书上，或者学术上，或者市场流行的投资策略都是完全相悖的。最主要的是它看上去不符合分散投资的风险防范措施。但巴菲特就是这么做的。多少资金分配到一个标的上才算是集中投资呢？哈格斯特朗认为少则3只，最多15只，他在书中列举了许多采取集中投资方式的投资家及其案例来说明。例如，巴菲特在哥伦比亚大学一起聆听格雷厄姆证券分析课程的同学比尔·罗纳，其创立的红杉基金将资产的90%投资在6-10家公司内。巴菲特自己在投资美国运通时，将资产的四分之一投资在这家公司上。巴菲特1988年开始投资可口可乐公司时资产占比达到20.7%。1991-1997年该比例升至34.2%，最高达到43%。其实，国内也有不少优秀的集中投资者案例，包括那些年集中投资茅台，或投资万科的投资人。投资达人段永平也直言我从头到尾真正投资过的公司最多五六家，卖掉了一些，我持有的公司一般在三家左右。巴菲特的哈撒韦一千多亿美元市值，也才投十来家。我不怕集中，我不是一般的集中，我是绝对的集中。在投资实战中，很多人在心理上接受不了集中投资战略，他们把这种方式等同于在赌运气（不是巴菲特认为的大概率事件）。他们认为，采取集中投资的方式如果赌对了就大赚，但是赌错了就要赔光。他们担心，万一错了，就会赔得精光。毕竟许多图书和媒体上确实有不少案例来告诫大众，以孤注一掷的豪赌方式来投资会导致惨败的结局。同时，大学的教授或者教科书上都告诉我们，在金融投资当中有一条定律，就是千万不要把鸡蛋放在一个篮子里。所以，你必须分散投资。但是巴菲特就是不按照书本上的定律来做，而偏偏采取集中投资的方式。巴菲特纠正这些将市场波动视作投资风险的观点，他认为股市的波动不是风险，他说学究们喜欢另行定义投资风险，断言它们是股票或股票投资组合的相对波动程度，即它们相对于其它股票的波动程度。这些学究们利用数据和统计技巧精确计算出了每只股票的贝塔值（它过去的相对波动程度），然后根据这些计算结果建立起晦涩难懂的投资和资产配置理论。·····（但）对于公司的所有者来说（例如投资者），这种对风险的学术定义远远偏离了靶子，甚至产生了荒缪。比如，在贝塔理论下，一支相对于市场暴跌的股票，在低价位时比相对在高价位时更有风险（么）？在确定风险的时候，贝塔值的纯粹主义者会鄙视调查公司的产品（如何）、它的竞争者在干什么？或者这家公司使用的贷款有多少等等一切背景资料，他甚至不想知道公司的名字，他重视的是其他股票的价格（变化历）史。相反，我们无意去了解公司的股票以往的价格表现，而是尽心的去寻找可以使我们进一步了解公司业务的所有信息。（所以）根据我们的看法，投资者必须确定的真正风险是他从投资中所得到的总的税后收入，在整个预计的持有期内，是否可以至少保证他拥有原来相当的资金（价值），以及初始投资的适当利息。把集中投资战略视作赌价格波动的运气，这不是巴菲特投资的出发点。巴菲特要求投资的基础是企业的内在价值，要求投资者作为一个公司的所有者方式去投资，而不是成为一个价格分析者或者市场分析者。巴菲特认为，在投资过程中将自己作为一个公司的所有者（或产业投资者），就会思考一门生意要去投资必须分析的内容，包括这门生意的可持续性、产品和销售模式，团队和研发、以及那些资本支出、可能遇到的经营风险，以及在投资期间（或股票持有期）可能得到的价值回报（扣除本金加利息后的收益）。而股票投资者是将股价的变化分析作为投资风险和回报的，这就不得不猜测股票明天向何方运动。这样的话，猜测股市的涨跌就和赌运气挂钩了。所以，巴菲特说“我之所以是一个投资家，是因为我是一个企业家”。因为他是用一个企业家如何创造企业价值的思维来思考投资的。把资金集中地投资到自己找到的好公司中去，根子上是把持有公司的股票看作是持有公司的股权的一部分，并用股东的角度来思考问题。巴菲特针对美国企业的公司治理问题时批评那些没有把股东利益放在心上的公司管理层或CEO们，告诫投资者要选择诚实正直，股东利益至上和善于配置资源的企业家。（注意，对中国的许多股份公司，企业的核心管理层（CEO）和主要的董事及大股东的三者身份是合一的。所以，我们在A股的投资中更要关注大股东或实际控制人的经营行为。）巴菲特的搭档查理·芒格喜欢用换位思考的方式来考察公司的投资价值，就好比你在经营这家公司，你会怎么制定战略，并将公司的资金和资源配置到符合公司战略的地方上去呢？企业的每一个行为是否符合利益相关方的基本商业原则？因为只有将公司的钱花到能够为公司的股东创造至少高于这些钱的价值时才是好的公司，才会通过企业的经营绩效来不断提升公司的市值。那些喜欢跟着市场流行的方式，或者选择题材性并购，或项目投资，以迎合股民以题材炒作自己公司股票的偏爱，就不是巴菲特要选择的对象。相反，管理层对主营业务的专注、诚实信用和资金的配置能力才是他选股的对象。纵览A股那些专注于主业的上市公司，不少是通过主营业务长大成一个优秀的，有行业地位的，以及有品牌的上市公司，我们仔细去看这些公司经营历史，管理层或大股东就是将资源聚焦在公司的主营业务上进行集中配置取得成功的。例如，直到今天华为的任正非（在2019年2月22日武汉研究所）的讲话中还在强调：关键是一点，我们要聚焦成功的一点，不要把面铺得太开。铺开了就分散了力量，就炸不开“城墙口”，形不成战斗力，这是“鸡头”在作怪。华为已经进入国际一流企业，但仍在在聚焦资源，集中配置。难道华为在发展中就没有想到过发展中的其它机会，如房地产，或者采取多元化经营战略去规避经营风险吗？正因为华为懂得，聚焦成功的一点发力，并在竞争中与竞争者拉开距离才是规避风险的重要举措。同样，我们在福耀玻璃的战略选择中也看到其曾经壮士断臂，割掉房地产和建筑玻璃业务，专注于汽车玻璃的产业上，这才成就了今天的汽车玻璃大王。这些聚焦企业主业的经营行为正好验证了巴菲特所言：因为我是一个优秀的企业家，所以才是一个优秀的投资家”。可见，巴菲特就是用企业经营的专注之道复制到投资之道上的。当然，集中投资战略还有一个对常人来说难以做到的事情，就是耐心地等待机会来临，并能够判断这个机会大概率会发生时才果断行动（买进或卖出），其它时间总是在等待。一个在股市上逗留的人，每天看到的机会太多，听到的信息太多，你会视而不见听而不闻，专注在自己该专注的事情上，并控制自己的情绪和行为吗？这才是价值投资知易行难的关键。