南北方城市发展成本差异
     京津冀都市圈，前几年被某些机构叫嚣得很厉害，以致掀起一股浪潮，至今余波未平，时不时成为很多专家、学者嘴里的时髦词汇。      近些年研究对比南北方城市的文献不少，但不知是故意忽略还是其它什么原因，居然没人比较过南北方城市发展的成本差异。所谓成本包括成本类型、成本大小、成本承受者和成本承受能力等等。       北方多平原，南方多山区。若单论城市建筑、交通建设平整地面的成本，由于北方地势比南方平坦、开阔，北方城市建设需要的成本无疑比南方低很多，但南北方相同级别的城市，城市房价相差似乎并不大-因此大多数开发商更乐于在寻求资本增殖的乐土，更少的成本撬动更大的利益蛋糕，何乐而不为之？      但城市建成后在更长远的时间内的成本呢？南北方差异如何？谁在背负这个成本？开发商卖掉房产后就逃之夭夭撒手不管了，地方政府和买房后的市民也能不管吗？当然不行的，你得为养房买单哪！      首先，城市发展总是离不开水的，生产生活绿化用水一样不能少。但北方地区气候干旱，年降水量还远不够蒸发量，因此城市普遍缺水。城市越大，耗水量愈多，渴水情况俞严重。首先利用地表水，再次开采地下水-直到引发严重地面沉降、形成地下水漏斗无水可采，再考虑南水北调……因此伴随城市扩张和城市人口的增多，北方很多城市及其邻近地区湖沼消失，河流干涸、湿地旱化。六七年我住的小区附近的公园还有七八处面积宽阔的深水洼，很多钓鱼爱好者还在那儿钓鱼，一群小孩在长满水草的小溪流边捉蝌蚪和小鱼虾……而去年再去，已不见一处水洼和半点小溪流的痕迹，到处是草和树，回忆从前真是恍如隔世-差点忘了说，北方绿地养植花草树木的耗水成本，北方也是远高于南方的，有兴趣的可以去查查相关数据。      其次是能源消耗成本。众所周知北方冬天远比南方气温低，从每年12月份到第二年2月份，大部分时间气温低于零摄氏度，时不时还有呼啸凛栗的北风肆掠。所以这段时间城里必须得供给暖气，农村家庭经济再困难也得准备几吨煤炭烧炕；不然真得冻死人-南方人可能嫌北方人矫情，冷笑北方壮小伙和高个子的姑娘如此弱不经风扛不住冻-但即使这样，每年冬季最冷那段时间，北方医院尤其是儿科门诊病人都人满为患。当然在办企业开工厂，每年北方企业也比南方要多支出一大笔取暖费、消耗更多巨量的不可再生能源资源，煤炭或者天然气等等。而在夏季，南北方气温差别不大-由于阴雨天极少，北方午后最高温超过南方的时候居多，城市生活和企业生产则离不开空调，照样又耗巨量的能源……      再次是环境成本。由于北方气候干燥，地表植被也差，但又多大风天气（尤其是春季），因此北方多扬沙天气-即使静风环境，行人也有满面尘埃袭脸之感。再加上冬季烧煤取暖，加剧️冬春季节雾霾-近两年北京及其市郊县囿于环保要求，强制要求企业以天然气替代煤炭-很多城区及郊县企业承受不了能源替代带来的巨额成本，被迫外迁或关停。为此，企业不得不承受高额搬迁成本、能源设备置换成本，有的干脆歇业。-而数年前招商引资带来的短暂繁荣经济极速跌入谷底，地方税收大幅度减少，北方城市经济陷入困局。新一轮招商引资正在进行，但困难重重、进展缓慢……      综上所述，若注重长远经济、社会和资源环境效益，而非制造短期繁荣假象，北方地区自然环境及气候条件并不适宜建人口数量达几千万甚至上亿的巨无霸型城市（所有巨无霸城市都难以处理汽车盛行导致的大气环境恶化、交通堵塞以及生活固废难以无害化处理等问题）如果非要借助行政的力量这样做，总会无数的恶果留给这个社会，无数人迟早为此背锅……      请一些政府官员、研究机构及其学者们不要被眼前利益冲晕头脑，真正为这个社会的长远发展考虑-整个国家经历城市化高速发展已数十年，我们走的弯路还不够多吗？是时候总结经验教训，保持理性发展了！