你不知道的可怕定律
明天又到周一了，期市又开盘喽！！！我们又可以大展拳脚了，我相信期友们最盼望的就是周一开盘，为什么？因为心中都有一个不灭的信念――我要在期货里实现财务自由，实现财富梦，我要一战成名从此一骑绝尘。“我要成功，我要财务自由”。它的意思是你还没有成功，你还没有财务自由。这是消极思维。你每天都这样想这样说，那你就真的不可能成功了。因为你一直是我要成功的状态，一直在成功的路上而没有到达成功。这就是最强的宇宙吸引力法则。你想什么就会吸引过来什么。这里有个可怕的定律那就是：我们绝大部分人总想着自己不想要的，不愿意去做的。而对于自己渴望的，专注的事怀疑不坚定，甚至深深的埋藏起来自己的梦想。但你知道吗？很多时候你不成功就是因为你这个可怕的想法。因为宇宙是有能量的，你也是有能量的，万事万物皆有能量。宇宙接收到的是你不想要的信号，它就把你不想要的变成了现实。所以从此刻就开始告诉自己“我是成功的，我是交易高手，我是财务自由的”这是积极的讯息传递，那你就会成为你想成为的人。你有没有这样的体会？就是你一直在想一个人的时候，他就真的出现了。特别期待的一件事真的实现了。这就是吸引力法则的力量。当你期待一件事的时候，你是专注的持续的去想着这件事的，会幻想着做成这件事的喜悦快乐状态。宇宙就清晰的接收到了你的讯息，把你的期待变成了现实。所以在期货交易里也是同样的，去大胆的运用宇宙吸引力法则吧。把你想要的一切，吸引到你的身边来。一切美好的正面的思想都是强有力的，一切负面的思想都是脆弱无力的。爱是宇宙最伟大的力量，爱的感觉是最高的频率。所以每天保持积极向上心态，让自己身边充满爱，在爱的状态下去交易。最后，附上《秘密》中吸引力法则的一些语录，愿你有所感悟，有所改变，有所行动1.你生命中所发生的一切，都是你吸引来的2.改变了思想，就改变了命运3.思想与爱的融合，形成了吸引力法则不可抗拒的力量4.你拥有改变一切的力量5.一旦你真正主宰你的思想和感觉。你就是你自己现实的创造者6.宇宙的声音“你的愿望，就是我的指令”7.宇宙喜欢快速行动，不要拖延，不要猜忌，立即行动8.感恩什么就会得到更多什么。感恩越多得到越多9.所有的压力都有一个负面思想开始的10.爱和感恩可以消除所有的负面性，并消除任何疾病11.没有什么不可能，不可能只存在你的心中12.富足的方法：想着富足，看着富足，感觉富足，相信富足13.我是吸引钱的磁铁，我爱钱，钱也爱我，我每天都在接收钱14.成功来自于没在，而非外在。你是能量的源头最后，祝愿每个人都能早日拥有创造一切的力量。吸引一切的美好来到你的身边。