不要杀死你的鹅
从前有一个年轻的农夫，他每天的愿望就是从鹅笼里捡一个鹅蛋当早饭。结果有一天，他竟然在笼子里发现了一个金蛋。一开始他不相信这是真的，他把这个金蛋拿给金匠看，金匠跟他说，这个蛋是纯金铸成的。于是农夫卖了这个蛋，然后举行了一场盛大的庆祝会。第二天，农夫一大早赶到鹅笼看，发现那里果真又放着一个金蛋，这样的情况延续了好几天。可是这个农夫是一个贪婪的人，他对自己的鹅非常不满意，因为鹅没法向他解释是怎么下出金蛋的，否则也许他自己就可以制造金蛋了。他还气呼呼的想，这个懒惰的鹅每天至少应该下两个金蛋，现在这样的速度太慢了。最后他的怒火越来越大，最后怒不可遏的把鹅揪出了笼子，劈成了两半。从那以后，他再也得不到金蛋了。故事很简单。但其实我们的投资就是这样：能够产生现金流的才是资产，拥有了资产，它就是我们的“鹅”，可以源源不断的给我们产生现金流。像股票、债券、基金、房地产、自己开公司等等，这些都是各种各样的“鹅”。只要这只“鹅”可以产生不错的现金流，它就是在下“金蛋”。1.  寻找自己的鹅只要拥有了足够多的“鹅”，即使我们不再工作，也可以源源不断的获取现金流，这就是实现财务自由的很好的方式。“鹅”有很多种，指数基金是鹅，有长期稳健现金流的公司也是鹅。不同人熟悉的“鹅”也不一样，我们需要寻找自己熟悉的鹅，这样才能照顾好它。这就是“能力圈”了。2.  看好自己的鹅，不要轻易放手看完故事，我们都觉得农夫很愚蠢，就这么把自己手里的鹅扼杀掉了，一点也不值得。但现实世界的投资中，很多人还是在扮演“农夫”的角色，例如在股市很低估的时候买到的好股票，稍微涨一涨就拿不住了，轻易的把自己的“鹅”卖掉。这跟为了一两个金蛋，就把自己的鹅宰掉的农夫有什么区别呢？3.  复利效应：拥有更多的鹅我们比农夫幸福很多，他只有一个下金蛋的鹅，而我们周围，有无数的可以下金蛋的鹅。我们可以努力工作，用工作所得，来买鹅。在没有鹅的时候，这是一个很好的开始。如果拥有了鹅，鹅自己也能下金蛋，产生复利效应。鹅下的金蛋，可以拿来再去买会下金蛋的鹅。拥有下金蛋的鹅越多，每天拿到的金蛋也会越多；金蛋也可以拿来买饲料，喂养鹅，让它下的金蛋更大。这就是一种复利效应。4.  寻找物美价廉的“瘦鹅”有的时候市场也会不理性，乐观的时候会给某一只“鹅”出非常高的价钱，有的时候也会很悲观，给一只鹅出很低的价钱。如果不看价格，一只羽毛光鲜、丰满肥硕、下的金蛋又多又大的鹅自然是最好的选择啦。但这样的鹅很受追捧，通常价格也会非常贵，买下来花的的金蛋可能远比它能下的蛋多很多。如果有机会以便宜价或正常价买到这种优质鹅，就牢牢握住不要放手，不过通常这样的机会比较少。其实换一个角度，我们可以找一些比较瘦弱、但未来可能会变得健康的鹅。这样的鹅，因为看起来很瘦弱，往往很便宜就能买下，但只要这个鹅以后能健康起来，甚至仅仅是变得正常些，我们收益都会很不错。企业经营和投资是一样的道理。如果能以很便宜的价格买到瘦鹅，即使它仅仅是恢复正常，我们收益都会不错。这样做的前提有两个：瘦鹅足够便宜瘦鹅不能真的饿死了，要能撑到恢复健康的那一天投资就是这么简单啦，记住：拥有自己的“鹅”，看好它，让它下金蛋。