中国下一个暴利时代已经到来
从前，在一片广阔的大草原上，有很多只母鸡，它们吃着火锅唱着歌，吃着青草下着蛋。但是，母鸡们又不愿意像这样日复一日的吃草，下蛋。于是，一场革命性的变革即将到来……股票的产生 一天过去了……  于是，猴子的50张母鸡券就被称为“股份”，而猴子的1000块钱投资，就叫“按20倍市盈率入股”。啥叫市盈率？就是母鸡券的价格除以每年可以领到的鸡蛋，也可以理解为多久“回本”。这个数字，越低越好。母鸡关键词：股份；母鸡券（股票）；市盈率（市值÷每年净利润）股东的权益 一年过去了…… 又过了一年……母鸡关键词：这就叫做有效率的再投资。没过多久，聪明猴投资母鸡的事儿在动物圈传开了。  于是，动物圈的第一次股权交易发生了，而单张母鸡券的价格，也从20元，上浮到了22元。这就是股价上浮的原因之一。母鸡关键词：再投资、价值股（即高市盈率，高分红或者股息，也就是确定性收益比较高，但成长空间比较有限的公司）市场的形成从此之后，动物圈算是炸窝啦~~各种动物都蠢蠢欲动，尤其是那些安安稳稳下蛋的母鸡们。而母鸡必须在老虎家做体检，登记所有信息，方便动物们深入了解母鸡；另一方面动物们也容易找到自己的交易对手，这样傻傻的犀牛大象也毫不费力就可以买卖母鸡券了！如今的中国，上上下下都看到了同一件事：中国上一个“暴利时代”已经过去了。所谓“暴利时代”，只存在于产品短缺、信息不畅、需求粗放、经济高速发展的时期，而现在这些条件都不存在了。那么未来还会存在“暴利”吗？存在！大萧条里必然藏着大机会，中国正在进入下一个“暴利时代”！工业革命发生之后，从西方社会开始，大量的产品（商品）开始充斥社会的各个角落，在资本的趋势和主导下，商品成了是推动世界进步的根本要素。由于我们拼命的去生成各色产品，导致出现了严重的产能过剩。产能过剩是一件很可怕的事，商家必然开始竞争，互相厮杀，打折促销、贱卖处理，结果就是大家觉的钱越来越难赚。为什么会这样呢？因为在产品相对缺少的时候，人对产品的要求就会低，就是所谓的“饥不择食”。而一旦产品越来越多，人的需求就会自然被推高，就是所谓的“挑花了眼”所以大家会发现：虽然我们周围的东西越来越多了，但是你能钟意的东西越来越少了。所以一方面社会还是按照原来的方式生产商品，另外一方面真正能够满足我们的东西越来越少。因为产品同质化严重、大同小异，人们该有的都有了，没有的都还没有被发明出来，究其本质是消费者的需求升级了。也就是说，并不是消费者不愿去消费，而是商家并没有创造出他们想要的那种产品。所以现在很多人都觉的现在生意越来越不好做，就是这个原因！这也就意味着转折点开始出现了！请记住：最好的商业模式，一定诞生在最坏的时代！《论真理》里中有一句哲学名言：“人是万物的尺度，人存在时万物存在，人不存在时万物不存在。”这说明未来万物唯一的标准就是“人”，一切都因讨好了“人”而存在。你讨好“人”的程度，决定了你存在的价值。商家必须通过设计、科技、创新等各种手段，来创造体验升级，从而构建消费增量的红利。请大家记住一句话：商业本质是正在从“买卖关系”过度到“服务关系”。未来的商品必须体现对人的尊重与关注。这就是“消费升级”的本质：商业已从一个交易的时代，进入到一个关系的时代，商家可以在实体店上大动手脚，从而营造出一种无与伦比的消费场景。因为消费者需要从对产品的满意感转型为精神层面的满足感。商家的文化、创新、体验及情怀，都将英雄有用武之地！这就是下一个“暴利时代”的根本逻辑！如果说交易的本质有什么秘诀，那就是在努力的前提下做到如下方面：（1）交易时不害怕，也不过度自信。（2）从市场观点解读市场提供的信息。（3）持续全心专注“当下机会流程”。（4）自然地进入“顺境”，这是在结果不确定的状况下对自己的坚定信念。最高明的交易者已经进步到毫不怀疑，或是毫无内心冲突，相信“任何事情都可能发生”的地步。他们不只是不怀疑任何事情都可能发生，也不是口头说相信这种观念。他们对不确定的信念极为坚信，以至于实际上可以阻止他们的心智，不再把“当下”状况，和最近交易的结果联想在一起。为了防止这种联想，他们能够设法让自己的头脑不再不切实际地推测市场的走势会如何。他们通常不会犯这种让情感和财务痛苦的毛病，他们学会了“随时做好准备”，以便利用市场随时可能提供的机会。“随时做好准备”是因为你了解到当下所知所学都局限于目前市场所提供的信息。机会出现时，我们的头脑无法掌握进行交易时，同样的认知盲点随时都会出现。例如，如果我们出于怕犯错的恐惧进行交易，则可能看不出市场继续向着我们交易部位相反的方向波动。犯错的恐惧会促使我们对证明我们正确的信息赋予过多的意义，即使大量信息显示市场趋势实际上已经背离我们交易部位的方向，这种事情还是会发生。在正常情况下，市场形成趋势后我们通常可以看出这种不同的市场行为。但是如果我们交易时恐惧，就很容易看不出这种差异，除非我们退出交易，否则我们看不出趋势和顺势交易的机会。此外，仍然有很多机会我们也看不出来，因为我们还没有学会辨认各种机会的方法。回想第5章中谈到你第1次看到的价格图表，我们看不出还没有学会的东西，除非我们开放头脑准备进行能量的交流，否则我们会一直都看不出这些东西。你从自己做好准备的角度思考会考虑已知和未知的东西，例如，你已经建立了心智架构，从而能够看出一套市场行为变化显示买卖的机会何时出现。这是你的优势，也是你已经知道的事情，然而你有所不知的地方正好是你能够辨认的变量形态展开的方式。从自己做好准备的角度来看，你知道自己的优势会使你的成功概率增大，但是同时你必须彻底接受自己不知道任何交易会有什么结果的事实。通过做好准备刻意开放自己，发现下一步会发生什么事情。而不是由自动心智过程主导，最终促使你想到你已经知道的东西。采用这种观点可以让你的头脑摆脱内部的阻力，因此能够从市场（市场真相）的观点看待市场提供的任何机会。你的头脑向能量的交换开放时，不但可以学到你过去不知道的市场知识，也可以形成最便于进入“顺境”的心智状态。处在“顺境”的基本意义是你的头脑和市场同步，因此你会意识到市场的下一步行动，就好像你和其他市场参与者的集体意识之间完全没有隔阂一样。顺境是一种心智空间，你在其中不仅是可以解读集体心智而已，也跟集体意识完全融合。如果感觉这种话听起来有点奇怪，你可以问自己为什么一群鸟或一群鱼可以同时改变方向，他们之间一定有互相联络的方法。如果人可能用同样的方法联络，那么信息偶尔一定会从和我们有联络的人身上，流进我们的意识中。有过利用市场集体意识经验的交易者，可以预期方向的变化就像鸟群中的一只鸟和鱼群中的一条鱼，会在所有其他同类转向时转向一样。然而要形成这种心智状态，体验你和市场之间似乎有点神奇的同步现象并不容易。你需要克服两种心智障碍：第1种障碍是重点，就是学习怎么专注“当下的机会流动”。为了体验同步现象，你的头脑必须从市场的角度向市场的真理开放。第2种障碍和我们脑部两半的分工有关，我们的左脑善于根据已经知道的事情进行理性思考；右脑善于从事创造性思考，能够利用通常不能从理性角度解释的灵感、直觉、预感或知觉。不能解释的原因是如果信息确实具有创造性特质，那么这种信息一定是我们从理性角度无法知道的事情。根据定义，真正的创造性会创造出过去不存在的东西。两种思考模式之间天生具有冲突的特性，因此理智和逻辑的部分几乎总是会获得胜利；除非我们采取特殊步骤训练我们的心智，并接受和信任创造性的信息。如果没有这种信念，我们通常会发现很难根据我们的预感、直觉冲动、灵感或知觉采取行动。我们需要信念和清楚的意愿，才能有所依据地采取适当的行动，这样我们的头脑和意识才能专注在当前的目标上。如果我们依据具有创造性的特质行动，而我们的理性大脑没有受过适当的训练，不能信任这种依据，那么到了根据这种信息采取行动的过程中，我们理性的头脑会在我们的意识中灌输极多对立和竞争的思想。这些思想当然全都具有健全而理性的性质，因为这些思想来自理性层面我们已经知道的事情。但是这种思想对我们会有影响，使我们从“顺境”或任何其他创造性心态中跳出来。比起凭借着预感、知觉或灵感所看出的明显可能性，却因为我们说服自己不理会这种机会，因而不能利用机会，人生中再没有多少比这样还让人扼腕的事情。要踏上心智和市场同步之路，第1步是了解交易的心理现实，同时彻底接受这种现实，这一步是造成大多数与交易有关的挫折、失望和神秘性质的地方。决心从事交易的人当中，很少有人花时间或精神思考交易者的意义是什么，大部分从事交易的人认为交易者是高明市场分析师的同义词。我前面说过，这一点极度背离事实。高明的市场分析对交易成就的确有帮助，也扮演支持的角色。但高明的市场分析不值得大多数交易者错误地赋予这么多的关注和这么高的重要性。在大家极为容易沉迷的市场行为形态背后有一些很特别的心理特性，就是这些心理特性的本质决定了交易者“如何做”，以便在市场环境中有效操作。我们的操作环境具有一些特质、特征或特性，与我们习惯的环境不同，要在这种环境中有效操作必须进行若干调整或改变我们的正常思考方式。例如，如果你要到国外的某个地方旅行并定了一些目标，那么你要做的第1件事情是熟悉当地的传统和习惯。这样你就会学到应该用哪些方法适应，以便在那种环境中成功运作。交易者经常忽略自己可能必须适应，才能长期获利的事实。造成这种情形主要有如下两个原因：（1）要进行获利的交易，你绝对不需要任何技巧。大部分交易者经常经历多年的痛苦和折磨后才想通或承认要创造长期成就，不只是需要偶尔能够选中进行获利交易时机的能力而已。（2）你不必为了交易而千方百计，你只需要拿起电话，早上甚至不必下床就可以交易。即使交易者通常是在办公室里交易，也没有必要一定要进办公室才能交易。因为我们可以从极为熟悉的个人环境中和市场接触并互动，看来要进行交易，似乎不需要特意改变我们的想法。从某些方面来说，你很可能已经了解与交易本质有关的很多基本事实（心理特性），但是知道或了解一些原则、眼光或观念不见得等于接受和相信。真正接受什么东西时，这种东西不会与我们心中的任何其他因素冲突。我们相信什么东西时会把这种信念当成自己的自然功能，不必挣扎，也不需要耗费额外的力量就可以根据这种功能运作。要是有什么东西与我们心中的其他因素发生冲突，冲突的程度有多高，我们对这种事情接受不足的程度就有多高。均线三线开花三线开花又称1250战法。即 20、120、250这三条均线经过金叉穿越后，像开喇叭花一样，形成极度分离的多头排列的特殊的技术形态，这就叫三线开花。三线开花是20、120、250三条均线构成的一个交易体系，今天我们首先讲：三线开花的构成与20均线与120均线的金叉。 二、三线开花的构成三线开花有三条均线构成分别是20、120、250三条均线。每一条均线都有特殊的意义。1、20均线20均线也是月线。也是股价的“生命线”。在一般情况下：20均线向上并且股价在20均线之上两个条件同时满足，买入。股价上涨一段后，20均线拐头向下且股价在20均线之下，连个条件同时满足，卖出。 2、120均线120均线也是半年线，又叫“脊梁线”。120均线的周期较长，一旦趋势形成，庄家不易制造骗线。对于很多大涨的股票，当趋势启动的初级阶段，120均线都会起到助势的作用3、250均线250均线及年线，也是牛熊的转折线。当使用250均线进行选股时，可以要选前期跌幅较深、调整时间较长的个股，对于短期震荡的个股意义不大。 三、 并线三线开花并线三线开花是指在三线开花的初始点，120日均线与250日均线是处于极度接近的平行状态。此时20日均线从下向上穿越这两条均线，分别形成两个均线金叉形态。 这样的形态完成后，如果股价放A上涨，就预示着三条均线将逐渐分散开。这就是未来股价会持续上涨的信号。第四种简单的方法：就是出现均线的金叉时买入在这种买入方法中有时我们会遇到短期频繁的发出买入卖出信号，甚至在盘整时出现均线粘合运行而无法判断趋势的形态。此时我们就需要依靠“烘云托月”“蛟龙出海”等均线形态判断买入点。所以我在这里就给大家介绍是中长期均线的金叉买入，这一金叉买入比短期均线金叉买入的可靠性要高。 在上图中我们看到股价在经历了前期的盘整后，某日一根大阳线站在均线之上，此时出现蛟龙出海的看涨形态，我们可以在此点买入，若你还没学会“蛟龙出海”的形态分析，那么当60均线上穿12日均线时又为我们提供了第二个买点（上图的买点1）。然后在中长期均线上依次出现了60日上穿120日均线（买点2），和120日均线上穿年线（买点3）。无论我们在这些买点中那个买点入场，只要坚定我们的判断，那么趋势可以证明你是正确的，如上图一波不小的上升趋势在延续。三条格言第一条，也是最重要的一条：“智者始，愚者终”。在投资中，每个趋势到最后都会走向极端。当A股2000 点时，投资A股的人是在做正确的事。但是随着股票上涨，其他人也被吸引来买，越买越多，越买越兴奋，还用杠杆买。但后来在5000点买入的人就遭殃了。这告诉我们，如果你在趋势早期行动，在正确的时机和合适的价格出手，你就能安全地取得良好收益。如果你在趋势末期行动，不管时机和价格，你可能会遇上大麻烦。第二条，“永远不要忘记，六英尺高的人可能淹死在平均五尺深的小河里。”和现实生活一样，我们做投资，不能只追求平均概率，而必须每天都存活下来。因此，我们构建的投资组合必须要能经受得起最恶劣的考验。我们对投资的管理必须要很专业、有很强的风险意识、有很强的保守意识，这样我们就能度过艰难的时光。好日子容易过，日子好的时候，活下来并不难，这时候其实大家过得都很好。难的是谁能度过艰难的时光，那些投资组合过于激进，那些杠杆过高的人挨不过艰难时刻，六英尺高的人却淹死了，说的就是这些人。最后，第三条格言，“过于超前与做错，两者很难区分。”正如前面所说的，投资面对的是未来，在投资领域，做正确的事情很困难，始终在正确的时点做正确的事情是不可能的。也就是说，即使我们做的事情是对的，所选的时机也可能并不完全精准。我们可能希望能够早点行动（意指在A股5000点），因为如果卖得过晚，你就会陷入麻烦。所以你希望自己早一些卖出，但是如果你卖得太早，在一段时间里，看起来就像是做错了。当A股达到4000点时，有些人说不行，太危险了，得离场了。告诉你吧，从4000点到5000点，离场的人看起来错了，他们自己也觉得错了，他们可能很后悔在4000点离场，只能看着别人一路赚钱到5000点。他们觉得错了，其实是对的，只是过于超前。所以，我们对时机的把握永远都不可能准确无误。你必须有勇气、有信念，如果自己做的事情有充分的理由，最后事实终将证明你的行动是理智的。我自己就必须有勇气。我买价格正在下跌的东西，我买是因为便宜，是因为跌了，我喜欢，我就买了。它会继续下跌。我必须要很自信，相信自己是正确的。不能因为继续跌，就卖了。所以你要牢记，在事实最终证明你是正确的之前，是过于超前，还是做错了，两者很难区分。