没钱！是可耻的？
在这物欲横流的社会中越多人相信有钱能使鬼推磨，在这喧嚣的生活里金钱至上成为人生信哲。处于新时代的我们怎么看待金钱这个敏感话题呢？世上的喜剧不需要金钱就能产生，世上的悲剧大半和金钱脱不了关系。——三毛是的，没有钱我们照样可以享受生活带来的各种快乐和幸福。可是人无千日好，花无百日红，我们见过太多没钱酿造的悲剧。19岁女孩韩肺结核无钱治疗主动出院哥哥跳河自杀。因无法再举债给女儿治病，肥西县小庙镇男子喝农药轻生。西钦州一对患癌父子因无钱治病深夜开煤气自杀。九岁男孩发烧无钱治病用红领巾上吊自杀……由于没钱惨剧时有发生屡见不鲜。除去人命关天的大事，在我们周遭也有太多因没钱造成的困扰，没钱造成感情破裂的，没钱使至流落街头的，没钱铤而走险的，没钱公司倒闭的……是因为看到了太多的悲剧，我也一度觉得没钱就是可耻的。因为面对亲人重病卧床无能为力，面对年迈父母不能膝下承欢，虽有儿女却不能陪伴跟前。我们换取金钱的代价是自由。——罗·路·史蒂文森对于大部分辛勤劳动的人们，都是拿自己的自由换取金钱来养家糊口，为了挣钱也不得不放弃这份自由，因为你不知道意外和明天哪个先前到来。金钱是个好兵士，有了它就可以使人勇气百倍。——莎士比亚人穷志短，一分钱也能难道英雄汉，没钱靠什么实现人生梦想，实现人身价值。我们手里的金钱，是保持自由的一种工具。——卢梭为了早点挣脱金钱的枷锁，过上随心所欲的生活，在挣钱路上我们趋之若鹜。以上所述我们理所当然的以为，没钱就是可耻的。正因为金钱如此重要，为了实现财务自由，为了更多的生活便利，亿万大众投入到轰轰烈烈的挣钱大军，然而生活不易，不是每个人的梦想都能一蹴而就。有资料显示，巨大的工作压力导致我国每年“过劳死”的人数达60万人，已超越日本成为“过劳死”第一大国。2010年6月，深圳富士康一名新婚才3个月的工程师在出租屋猝死，其家属称，死者曾连续工作34小时后，休息不到10小时又工作12小时，长时间超负荷劳动导致死亡。2015年3月，深圳36岁的IT男张斌，被发现猝死在酒店马桶上，凌晨1点，他还发了最后一封工作邮件。据悉，为赶项目，他常常加班到早上五六点，又接着上班。去世前一天，他跟妈妈说“太累了”。2016年6月29日晚，34岁的天涯社区副主编金波在北京地铁6号线站台上突然晕倒，随后失去意识，经路人抢救无效不幸离世……大家还觉得金钱比生命更重要吗？金钱创造人性。——阿里斯托得穆斯其实身边还有数不清的因为钱带来的灾难，为了分家产亲兄妹大打出手的，因为钱收受贿赂的，因为钱走私犯罪的……把金钱奉为神明，它就会象魔鬼一样降祸于你。——菲尔丁大家还偏颇的认为金钱至上是对的吗？别因为钱丧失了本性。金子做了骨髓，也还是站不直。——鲁迅我们不要一味的做金钱的奴隶，至少我们活的堂堂正正。赚钱没有错我们都需要钱，可是我们得心里有杆秤。至少我们能明白下面这句话：金钱能做很多事，但它不能做一切事。我们应该知道它的领域。并把它限制在那里；当它想进一步发展时，甚至要把它们踢回去。——卡莱尔任何事物都有它的两面性，金钱也不例外：金钱并不像平常所说的那样，是一切邪恶的根源，唯有对金钱的贪欲，即对金钱过分的、自私的、贪婪的追求，才是一切邪恶的根源。——纳·霍桑可以爱钱，但是对这个世界应有的秩序当怀有敬畏之心。金钱是万能的，这真的对吗？相信金钱万能的人，往往会一切为了金钱。求金之路是现实生活中大部分人都要赶的路，我们怎么把金钱放到一个平衡界限点呢？既会花钱，又会赚钱的人，是最幸福的人，因为他享受两种快乐。——塞·约翰生钱既要取之有道，又要用之合理，这样才是每个人对金钱该有的态度。既然钱又好又坏的，那能不能变得有钱就无所谓了吗？不，钱还是为我们带来更好的生活品质的保障，为了有病就医，为了让儿女得到更好的教育，为了我们的人生能有更多选择，挣钱会使我们变得更有激情！反而没钱还安于现状、混吃等死、不求进取、没有发展的人才是更让人担忧，甚至不值得同情和怜悯，他们不仅仅是贫，更是穷。金钱完全可能是用于高尚目的的一种手段。——马歇尔现在问：没钱，是可耻的？我现在回答说：不，没钱是可以改变的，穷，才是可耻的！