从业务格局，看企业格局
笔者因为搬家，需要添置几件家具，但是市面上的成品都不怎么符合需要，于是就把目光瞄准了全屋定制公司，而恰恰是接触的这几家定制公司，给我带来了一个对比明显的冲击。一共接触了5家公司，分别是：尚品宅配、索菲亚、百得胜、兔宝宝、欧德仕。仅仅从服务的角度来做一个描述，可以分为三类：       第一类是，尚品宅配、索菲亚，这两家公司在淘宝旗舰店和实体店的服务都相对较好，并且还提供免费测量服务，并且给出设计稿；在线上沟通之后，两家公司都派出了具体负责人与我对接，联系上门测量事宜。从两家公司店面来看，也相对高大上。特别是索菲亚，其店面布局和品牌策划方式，相对专业，不是简单的说教，而是以实例来证明。比如，当我表达出对板材的顾虑时，索菲亚的销售立刻向我展示他们在省妇幼婴儿房的装修案例，这就是婴儿房的标准。       第二类是，百得胜、兔宝宝，这两家公司接触下来的服务就差了一些，比如淘宝旗舰店上长时间不回复，并且还显得不耐烦，我多问了两句，对方客服就直接回复“你没有看聊天记录吗?”,线上的差劲也直接反应到了线下。在百得胜（南京江宁家乐家）店里，接待的人员满脸惆怅，觉着跟欠了她钱似的，介绍过程中有一搭没一搭，要看实物没实物，要看照片没照片，给我的感觉就像是自己在求着她。好不容易看到最后，她提出来了给我测量出设计图并报价，我说可以。然而，需要交1000元定金，我没接受。本以为这是挺差劲的定制公司了，然后来到了兔宝宝（家乐家店），当我表达完毕所有的诉求以后，店员回复我说可以测量，但是要先交1000元定金，并且不退；        第三类是，欧德仕，这家公司其实没什么可说的，因为直接不在筛选范围内，他们所考虑的问题不是服务好不好，而是能不能做，并且对方也很坦率的跟我说“做不了”也许有人会说，不要看企业的服务好坏，要看他们产品质量和价格，服务好的公司肯定价格高。为此，我还真做了对比，以儿童房中“上下铺+书桌+柜子”为例，尚品宅配报价1.2万，索菲亚报价1.3万，百得胜报价1.4万，兔宝宝报价2万，欧德仕做不了没有报价。出于好奇，我特别查了一下这几个企业2017年的销售额，如下：索菲亚，62亿尚品宅配，53亿百得胜，10亿兔宝宝，未查到（其全屋定制板块2015年起步，应该不大）欧德仕，未查到（百度搜索该公司都没有）        没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。从看待企业的视角来看，我想说“没有无缘无故的大，也没有无缘无故的小”。家装，作为一个传统而又竞争激烈的行业，为什么有的企业能生存的越来越大，而有的企业则步履维艰。或许这一点服务的质量并不是决定企业生死的命门，但是管中窥豹，可见一斑。格局，决定一个企业能走多远。