《小狗钱钱》读后感
文      幸福娃早就听说过《小狗钱钱》这本书的大名，但一直没看。总觉得财经类的书应该会很难懂，有些敬畏之心。结果一开始看，就停不下来了。花了一个半小时，把这本书读完了。读完后不由感慨：不愧是被称为理财入门的经典书籍！用讲故事的方式，引人入胜而又浅显易懂的讲叙了理财的基础知识。《小狗钱钱》讲的是一位12岁的女孩吉娅，捡了一条拉布拉多犬，并把它取名钱钱。钱钱教会了吉娅很多理财的知识，而吉娅运用钱钱教的理财知识，不仅自己在十几岁的时候就存了很多钱并投资基金，她还认识了许多良师益友，学到很多宝贵的人生道理，实现了她很重要的一个梦想：帮助她的父母摆脱经济困境。这个12岁小女孩都能学会理财，看来理财也许没我们想像的那么难。《小狗钱钱》的作者是博多·舍费尔 ( Bodo Schaefer), 享有欧洲第一金钱教练的美誉。博多在26岁时遇到财务危机，却在4年之后，他30岁时成功摆脱债务，并实现财务自由，靠丰厚的利息生活，成为人生赢家。他写的《小狗钱钱》这本书，全球销量逾千万册，被翻译成十几种文字，在全球各地广为传播。“欧洲第一理财大师”博多·舍费尔用生动的理财童话——关于财富、关于成长、关于诚实、关于爱……教会你如何从小学会支配金钱，而不是受金钱的支配；如何像富人那样思考，正确地认识和使用金钱；如何进行理财投资，找到积累资产的方法，早日实现财务自由！ 正确认识金钱1. 钱只是一种工具，它本身并没有好坏之说。但是用钱的人如何使用钱，会让通过钱做的事儿有好坏对错之分。用钱做慈善，做的事儿是好的。用钱做坏事比如贿赂，做的事儿是坏的。所以抛弃“钱是罪恶的”这种想法吧，钱不应该为恶人做的坏事背锅。2. 每个人都有获得财富的权利。“追求富裕是我们与生俱来的权利。假如我们有足够的钱，我们就能生活得更有尊严，也能更好地为自己和他人服务。认为我们必须忍受拮据的生活，甚至认为这样才是高尚的——这种想法是人类犯下的最重大的错误之一。”这本书简单有趣，对构建理财思维框架值得借鉴。方法如下：准备工作：第一步，列出10个你想变得富有的原因。第二步，为最重要的三个愿望准备梦想储钱罐和梦想相册。1、每天看一遍愿望单。2、收集与愿望相关照片，用图片思考。3、不要用我试试看“试”这个字。大胆做就好。4、运用想象，当你想象的时候，强烈的渴望就产生了。我曾因为想到出国游学心潮澎湃。第三步，准备“成功日记”，每天记录至少5条做成功的事情。遇到困惑时翻翻看，当成功的记录越来越多，没准奇迹就发生喔。不能肯定的事，那就作出肯定的回答写下。写成功日记能对自己成功的规律作更深入的思考，会越来越多地了解自己和自己的愿望。实际操作：总则：50%的收入变成‘鹅’，40%放入梦想储蓄罐，10%用来花。补充细则：1、无论钱的多少量入为出才能获得更多的钱：a、在许可范围内按最低的分期付款数目标准支付。b、针对消费贷款（如汽车、家具、电视机或其他用于生活的商品）遵守的一个原则：将不用于生活的那部分钱的一半存起来，另一半用于偿还贷款。因为当还清债务，拥有的财产为零，也就是一无所有。一无所有不是目标。消费贷款不明智，聪明的做法是只把以前积攒起来的财富用于支出。c、债务人都应该在自己的钱包里贴一张纸条，上面写着‘这真的有必要吗？’。2、把投资以外的一部分钱（10%）放在身边，无论是现金或者金银财宝。一方面细数这些财物让人心生喜悦，一方面留有现金用来应急。3、5-10年不用的钱投资基金，行情下跌厉害时补一半的资金，以防继续下跌还有资金可以补仓。所以手头始终要留有一定的现金。（我的理解是2、3是关于50%鹅的分配。可以6成用于基金、股票，1成现金珠宝，3成日拆应急）其他阅读收获：1、赚钱的两个重要的建议：第一，为别人解决一个难题，那么你就能赚到许多钱；第二，把精力集中在你知道的、能做的和拥有的东西上。2、神奇72数字的三个用法：当你决定做一件事情的时候，在72小时之内完成，否则你很可能永远不会再做了。72除以3%的通货膨胀率计算，得到24，就是说24年以后，你的钱只值现在的一半。72公式：直接用72除以投资的年利润百分比，得出的数字就是这笔钱翻一倍所要的年数。很喜欢的观点：不要为失去的东西而忧伤，而要对拥有它的时光心存感激。应当欢喜的接受因为自己由心地喜欢做的事而得到的报酬。不要因为热爱就可以不要报酬或难为情，反而热爱可以让你比其他人更适合这份工作。对感情也是一样，爱一个人不代表要义无反顾也不求回报。对于我来说，如果我肯定并接受小狗钱钱的理财观和理财建议，我就应该首先把自己变回一个孩子。孩子容易接受新事物，不自以为是，虚心，并且有上进心。不错，当我以一个孩子的心态，去阅读《小狗钱钱》这本书的时候，生活在我面前变得简单而清澈起来，许多生活中的迷惑和误解，一一得到解答和破除。我觉得每一次阅读，都为自己的身体里注入了一股新鲜血液。这种感觉让我快乐，让我觉得自己的生活和从前有了不同。