股票初级训练营2月18日34期:长投之自由
文/沈墨凉“理财，就是理生活。”这是长投所倡导的，也是我所认同的。从2018年末到2019年初，最大的收获大概就是认识长投，学习长投了吧。从小，我就是个没有理财观念的人，直到工作后，也是如此。每个月的工资不到月底就没了，如果你要问我用这些钱干了些啥，我自己也说不出个123来，就是莫名其妙地钱就从口袋里消失了，可能是魔法吧。最让我汗颜的是两件事情：一、刚学习完指数基金可以实操时，我发现竟然没有太多的钱用来定投；二、过年回家时，我妈问我今年存了多少钱。这是什么灵魂问题啊，我真的回答不出来，因为我是个月光族啊，太可怕了，再想想自己的年纪，竟然一分存款都没有，只能默默在心底骂自己。对我来说，学习长投最重要的事情不是能够根据所学的基金股票知识去赚多少钱，而是能把理财这个概念根深蒂固。毕竟，生活是自己的，财富自由依旧是无数人的梦想，SO DO I.一 、学会记账。支付宝微信支付普及后，越来越多的人出门不带现金，对于想买的东西总是很轻易就带回家，不是什么贵重的东西，而是一些小玩意儿，今天买一点，明天买一点，等到月底或者整理房间的时候，就会发现太多东西根本用不到。简单说来，就是浪费钱。积少成多，小物件买多了，钱自然就没了。记账不止可以清楚消费，还能理清自己的轨迹，记录每一笔账单，知道每一笔钱花在了哪里，心里就有了底气。摆脱月光。二、控制消费。在买东西前，我会问我自己，这个东西必须买吗？不买我会寝食难安吗？如果答案是否，那么我会毫无顾忌地放下它。这个方法特别适合去超市采购时，对于控制不住消费欲望的人来说，简直是救星。心情好想去购物，心情不好也想要去购物，无论心理有个什么波动，花钱总是最好的平复方式，因为在你购物时，身体会释放一种物质，使你会产生快乐感。等你冷静下来看到自己买的一堆可有可无的东西时，就会后悔。不要为情绪买单。三、学会投资。存在在世间的人，大多数都为了财富自由努力着，可所有人都知道这不容易。如果要靠死工资成为一个富有的人，终其一生都不可能。投资不仅仅是走在财富这条路上，还是为了让自己有底气地生活，所以，金钱，必不可少。我们来算一笔账，如果你想拥有100万，每个月存1000块，你需要存大约83年，还不考虑通货膨胀的因素。然而，如果你每个月定投1000块，年化收益达到15%，那么在17年后，你就拥有100万。所以懂得理财知识，学会投资是一件多么重要的事情。四、坚持学习。学无止境。我从小白营走到基金课，再到股票初级课，两个多月的时间，我学会了很多新的知识，虽然没有把所有的知识都复刻融会贯通，但是比起以前月光的我，现在的我真的好太多，至少学完基金课后，我开始了小额的定投。以前回家就看剧，现在回家看资料看笔记看大神的分享。因为长投，还学会了思维导图和简单的excel公式，这是意外之喜。或许人的状态就是那么一回事吧，当你认真去做的时候，心里就充满幸福感，开始喜欢上这样的感觉，也更喜欢这样的自己。学习营里有很多优秀的小伙伴，大家每天都会相互打卡，上传作业，在这样一个积极的环境里，如果懈怠，自己都觉得丢人。学习对于不自律的人来说，是痛苦的，有人陪伴一起进步，会更有动力去做。现在翻看记得笔记，会生出一种浓浓的成就感，这是我自己的宝藏呀。两个月的时间其实不长，一路走来，中途也有想放弃的时候，可最后还是默默补完了所有的课程。坚持总是会有回报的。学习一种技能的目的，不是唯一的。最重要的是你在学习的过程中，重新审视了自己，认清了自己，了解了自己。我一直秉承的一句话：努力成为最好的自己，只和昨天的自己对比。今天我在长投的股票初级课也结业了，无论往后怎样，到今天为止，我学会的知识，认识的人，都给了我莫大的勇气。江湖再见，来日方长。34期43班白马组沈墨凉-股票感想