基金初级训练营第49期：工薪阶层的我要为人生设定第一笔50W（下）
终于要写到最后一篇我想说的话了。因为今天，我在基金初级训练营里毕业了。“理财就是理生活。”这句话是每次上课前萦绕在耳边的经典。为什么我认为它是经典？因为在接触长投之前，我从来不知道理财有这么多学问，是可以当成一项技能来学习的，原来我错失了这么多年可以躺着让钱生钱的机会。一切都不晚，因为已经遇见。2019年1月17日，我来到小白训练营，14天的入门课让我的生活丰富充实了许多，忽然发现我对理财颇有兴趣，并愿意主动学习和探索。起初父母说我被洗脑了，可是我宁可被洗脑，因为这是一种知识的洗脑。2月18日，我又参加了基金初级训练营，不知不觉到今天14天，我竟然毕业了。一开始以为会难学，会竹篮打水一场空，最后却发现，授之以鱼不如授之以渔，我收获了。我来上课，我学到了我未知领域的知识，我通过学习提升了我的财商和财富，就足够了。父母那一辈的人勤勤恳恳在企业工作了几十年，到退休，省吃俭用将我供到大学毕业，退休后指望着社保的养老金，他们只知道把钱存在银行，认为银行是最安全的地方。现在流行做斜杠青年，但是你真的有那么多时间精力来平衡工作与生活么？每一份付出不一定换的来收获，但是你不去付出就更不可能收获。所以你以为你拥有了支付宝就可以进入财富频道自如的操作基金获取收益？就我来说，用了那么些年余额宝我竟然不知道我买的是货币基金～看着余额宝的利率越来越低，还有什么方法可以通过投资获取更多收益呢？学理财，不会错。通过学习，我知道了什么是基金，基金的种类，比如按投资品种分为货币基金、债券基金、股票基金和混合基金，而混合基金里又有偏债型、偏股型以及平衡型。然后学习了投资指数基金的简投法，学会了如何利用长投温度。通过课程知道了如何制定属于自己的投资方案，为未来的心愿添砖加瓦。没有基金广告可以轻易迷惑我们，因为我已经掌握了系统的知识和方法，我可以学以致用知识进行判断。重点来了！我想50岁之前退休，因此我需要规划一笔养老金（姨母般的微笑脸）。那么，我的第一笔50W如何规划？时间大约20年，目标50W，预计收益率12%，根据公式：PMT（r/12,n*12,,FV,1）得出，每月投资金额=PMT（12%/12,20*12,,500000,1）≈-500元当然，要根据长投温度选择温度最低的宽基指数基金，并根据温度的波动定期不定额投资，因为这是投资指数基金的最佳方法，还要根据温度进行指数切换。收益率竟然可以达到12%！以前想都不敢想！买到6%的定期理财产品我都高兴的不得了，但是进行系统学习后，才知道原来可以让收益率这么高？。学习，真的是对自己最好的投资，永不过期。年后一个新的Flag立起来，具体的投资计划这个月发了工资马上实施，想想就激动呢！想想用少量的学费换来一辈子的财富和一个努力上进的同学圈，真的物超所值呢。我喜欢上进的圈子，和优秀的人在一起才会更优秀～愿我和同学们早日实现财富自由，以富相见！                          49期31班 4组23号 Panda