读书侠 小狗钱钱我读书笔记
    在这个金钱至上的时代大家都希望自己能变得很有钱，学挣钱，学理财，钱对生活有很大的助推力，这本小狗钱钱就是我想学理财的入门读书，因为故事比较特殊是一格小女孩和一只叫钱钱的小狗的故事，所以看起来特别的轻松，就是一边读故事，一边在再告诉你一些理财的知识，读完之后的第一感觉就是这个作者太有才了，竟然能把理财的道理从故事中引出来，真是太聪明，太棒了。    首先呢，我觉得这本书树立的第一个观点就是要自信，相信自己可以得到，相信自己可以拥有，才能更好的去实现，这本书里有一个最重要的培养自信的方法就是写成功日记，每天写六个自己成功的事情，关键是要每天坚持着下去噢！做这件事情除了让你更加自信之外呢，还可以在你遇到问题的时候来看看自己的日记，来战一下答案，找找勇气，很多时候能帮自己解决困难。      再次呢就是，你得先给自己定几个目标和愿望，然后就是开始寻找挣钱的方法，你可以去做一些自己擅长和很有兴趣的事情，或者是可以帮别人解决困难和烦恼的事情，这样都可以挣到钱。再你拥有钱之后你就完开始分配了，可以一半存银行，剩下的用来实现自己的愿望和零花。接着开始买基金，但是基金最好逢低买进，长期持有，买浮动力低的，相对安全的。去年开始我也有在支付宝买基金基本都是随便买，看哪个爽就买哪个。看了这本书之后对基金有了更深刻的了解。      这笨书也确实在理财上给我引了一天路，在这里我也呼吁大家从现在开始理财，让我们将来越来越富足。