猪肉股的牛市才刚刚开始！疫情比我们想象的要严重
作者：李康研报（公众号）自去年下半年以来，随着中间生猪价格的波动，人们似乎感觉到了一波大的猪周期即将到来。于是资本市场开始异动，以天邦股份为首的养猪概念股大幅上涨，天邦股份估计从最低点的4块左右，涨到了现在的11块，几乎快有三倍了。股价既然在我们还没缓过神来就涨了这么多，那我们是不是没有机会再上车了？来看看具体分析。资料来源：同花顺常用社交平台，分析了医药类公司，李康研报，提问交流。一、三、五公司，二、四、六读书学习，七行业策略。疫情比想象中的严重目前非瘟疫情的严重程度令人震惊。东北、江苏、安徽、山东、河南等重灾区产能去化幅度高达 50%，河北正在快速爆发，去化幅度在30%以上，南方省份暂时相对可控，但未来可能也会重蹈北方的覆辙，看一下具体数据就知道了。2019 年 1 月 生猪 存栏同比环比增速资料来源：wind2 019 年 1 月 能繁母猪 存栏 同环比资料来源：wind我们可以看到，19年一月生猪和能繁母猪存栏量同比环比增速都创下历史新低。另外还了解到，全国某大型豆粕加工企业的豆粕销售量 18 年 11～12 月和 19 年1 月均同比下滑 12%左右，预计 19 年 2 月开始，单月销量的同比下滑幅度将扩大到15～20%。按照猪料中豆粕使用量在所有饲料中占比约为 50%（其余是禽料和水产料、反刍料）来计算，全国猪饲料的豆粕使用量从 18 年 11 月到 19 年 1 月的每月同比下滑幅度均达到 24%（12%乘以2）。假设猪饲料中豆粕的添加比例不变，那么截止目前，全国的生猪总存栏量已经减少了 24%，远高于市场普遍认为的 10%～15%。春节期间疫情在部分省份快速蔓延，甚至有山东的饲料经销商销量从 18年 10月的 1700吨直线下降到 11 月的 750 吨，12 月的 300 吨，预计 19 年 2 月只剩 10 吨，因为相当比例的猪感染疫情，饲料的需求消失了。假设从 19 年 2 月开始，全国每月的豆粕使用量同比降幅达到 15%～20%，这意味着全国的生猪存栏量下滑幅度将高达 30%～40%。按照每年 5400 万吨猪肉消费量来计算，供给缺口将高达 2000 万吨，这是历史上从未有过的巨大缺口，猪肉的涨价幅度将大超预期，猪肉价格可能维持在 20 元甚至 30 元/公斤以上。由于疫情仍在快速蔓延，无论是散养户还是规模化企业都意识到未来的高景气，也会在猪价加速上涨时补栏，但在疫情得到有限控制前，也许是一边补栏一边发病，补栏的速度远没有发病的速度快，整体产能很难恢复，这意味着本轮周期的持续时间将相当长。由于中国的生猪养殖业仍然以散户为主，而散户恢复生产的能力较差，规模化企业尤其是上市公司的融资优势能快速恢复生产，就现在的情况看，只要活下去就有希望。进口肉难解国内"吃货"之围现在的情况是，疫情影响猪肉供应和价格。有人就问了，能不能通过进口猪肉来对冲一下紧张局面。答案是，你想多了，你都能想到了别人会不知道吗？实际上是这样的：部分国家猪肉进口量 / 消费 量比重资料来源：usda2 018 年 各国 国内 猪肉消费量占世界 比重资料来源：usda我国可是生产和消费了全球 50%的猪肉啊！当中国缺猪肉时，全球都会缺猪肉。过去，中国猪肉进口量占消费的比重非常低，只有不到 5%的比重；换句话说，如果中国猪肉供给有 30～40%的缺口或者说是 2000 万吨的需求，那这就相当于欧盟 27国一年的猪肉消费量，且我们无法让全世界出口的猪肉全部卖到中国，相反全球猪肉价格都将跟随中国上涨。你说咱们的"吃货"有多腻害！所以说国内的猪肉企业，特别是上市企业，未来会有大爆发。只要活着，这也就能解释了为什么他们越亏涨得越厉害。下篇再来说说养鸡的那些事，敬请期待。我是李康，感谢您的浏览转发。李康研报，既要读万卷书，也能行万里路，还将寻风口猪！