2019年6月19日 突发利好，大盘能否反转?
本栏目：对大盘趋势进行精准把握拿捏，加深大家对大势的认识。今天几大利好，最大的利好应该是这一通越洋电话,当然应约不是我们提出来的，那一定是特朗普，可以发现特朗普很贼,因为他马上要参加美国大选。实际上说白了这通电话跟当年奥巴马突然击bi了本拉登效果是一样的，他早知道本拉登在巴基斯坦什么位置。也就是说特朗普始终就拿着这个事，也不说谈成了，但是我们重启谈判。特朗普表示重视中美经贸合作，希望双方展开沟通，说明在目前的状态下，让全世界看到了中美达成协议的可能性。当然了其实还有一个大利空，不光有大利好，只是大家今天只关注上涨了，不会关注这事，那就是科创板。因为等市场情绪一起来的时候，所有利空都会变成利好。实际上公司的申购时间6月27号、7月1号公布中签说明科创板正式开板。【主要的3大利好】第一：就是应约电话第二：央行和证监会开会，鼓励几大商业银行扩大向大型券商融资，支撑券商向非中小非银机构融资，安抚市场情绪。实际上就意味着监管层给券商加杠杆，大型券商逐步向大投行转换。也就是说未来中国很可能会出现中国的高盛和大摩，这一来对券商一定是大利好！第三：欧洲议息会议里面可能会公布降息，昨日欧洲央行行长释放了鸽派言论，意味着欧洲的降息可能会提前于美国降息，说明新一轮的量化宽松又来了，中国估计也会跟随着释放货币。当然今天重点的攻击对象，还是应该先针对于券商股，上一轮券商的龙头是华林证券，我的判断今天券商可以去买大的券商股，因为是向大型券商股倾斜，小券商可能关注度相对低一点。像中国银河、中信证券、国泰君安这些股票昨天已经有护盘的状态。但是今天高开，还有一些股票是利空的，比如软件、稀土、农业，这种对抗概念股今天不但不是利好，而且还是利空，还是有做空的板块和个股。【盘面分析】按照现在这个利好来讲的话呢，大盘大概率会向上封闭缺口，至少是会去试探一下，有望攻击到3000点附近，能不能完全补上缺口，还比较困难。但是今天高开也好，大阳线也好，关键的是现在如何展开行情呢？市场跌了那么多，尤其是临近6月底，又加上科创板即将发行上市。到底能不能有效的向上攻击？这个其实还得观望，只是因为几件事都叠加起来，鼓励大券商向大投行转换对券商利好，还有降息对金融股也是利好。关键是市场的资金肯定不会涌向这两个板块，这都是大资金去做的。到底向哪个板块去攻击？确实很难预料，这个只能走一步看一步，用眼睛去观察！目前来看的话，先向券商攻击再说！大利好对中国每一位参与者来讲都是非常非常珍贵的一件事，看看今天几大利好是不是能够反转一下。当然封闭缺口封不上，恐怕未来还得向下去补缺口，这个到时再去判断。另外我总觉得贸易战不会这么简单就缓解，但是美国那边压力确实也大，所以我们这边给台阶就赶快下，股市也是这样，给你机会一定要把握！本文内容及观点仅供参考，不构成任何投资建议，投资者据此操作，风险自担。股市有风险，入市需谨慎。授人以鱼，可饱一餐，授人以渔，受用终生！码字很辛苦，喜欢作者的可以关注公众号[股市财郎]，以示鼓励！原创不易。坚持是一种信仰，专注是一种态度，坚持客观理性，做散户信任朋友！微信公众号：股市财郎微信号：13811805229网站：