券商指数基金定投小结
写在前面不知不觉，又到了完成写作打卡的Deadline。本周我准备了两个话题，思前想后，还是决定推迟一下《厦门挖沙记（2）》的档期，趁着股市最近比较火，把一些基金定投的体会跟大家分享一下，蹭蹭热度，看看我会不会成为下一只被风口吹起来的猪。前情提示在2017年通过阅读、学习和请教，我重新梳理了一下个人理财方面的知识框架以及家庭的财务状况，确定了后续的理财和投资的策略：逐步退出P2P，并将退出的资金持续的投入基金，进行基金定投。因为之前有两次成功的经验，所以在2018年股市下行的日子里，我还是一路坚持了下来。不过，在这一次的定投的过程之中，我还是有了很多新的体验；其中，给我感触最深的，就要数标题里提到的券商指数基金。根据之前调研的信息，我选择了主要通过场内交易的方式基金定投，场内选择的券商指数基金的全名是华宝中证全指证券ETF（512000）。在过去一年多的定投过程中，我对“恐惧”和“贪婪”有了更深的体会。恐惧过去的一年多的时间里，恐惧伴随了我很长的时间。造成恐惧的主要原因有两个，一是指数的走势，二是我的定投算法。从下面这张2018年3月至今的512000的累计收益率和大盘的对比图上看，在2018年的大部分时间里，券商指数的走势是明显弱于大盘的。在去年的10月份，券商指数触底反弹，此后走势明显强于大盘。如果说指数走势偏低算是天灾的话，我的定投公式的设计就是典型的人祸。我选了一个用市净率的变化值做底数的加权算法，则是起到了恐惧放大器的作用。我的公式如下：(n>0)公式中的x代表投入的资金，y代表当时券商指数基金的市净率，n代表投资的次数。最初设定这个公式的时候，我对2018年股市的预期是在3000~3600点之间震荡。如果股市如我预测的一般，这个n次方并不会有太明显的作（shang）用（hai），然而随着股市一路下行，这个n次方的杠杆作用日渐明显。从我的统计数据，不难看出随着基金净值的下跌，我需要投入的金额是持续增加的。如果说的1~2千元的投资额，我还可以不太在乎的话，在7月4日的6000多元的投资额确实是让我捏了一把冷汗。但是当时间走到了8月6日的时候，面对单次13000多元的投资额时，我认怂了，把定投的策略调整为市值定增，这才把定投的资金需求降了下来。我调整定投策略的原因包括两个方面，首先券商指数在我最初设定的定投计划中的占比较小，约10%左右，单次13000多元的投资行为与最初的策略严重不符；其次，股市持续下跌，本次投入的13000多元已经接近之前投入的总和，之前投资的亏损接近20%，同时对于未来股市的走势的预期并不好，如果股市继续下跌，担心下次投入的数额再翻一倍。不作死，就不会死。贪婪恐惧的日子并没有持续多久，券商指数就开始触底反弹。也可能是由于长期大幅度亏损的原因，我对于券商指数基金的净值也有些变得麻木了起来。直到有一天，我突然发现这个指数基金居然出现了涨停板，紧接着出现了连续第二个涨停板，这个指数基金已经开始盈利了。当我发现盈利到达25%的时候，我突然开始后悔当时放弃了最初的策略，并按照原来算法进行了重新的测算。通过测算，我发现如果我一直坚持使用初始策略，会比调整策略多投入10万元；以3月1日的收盘价计算，使用初始策略会获得高达37%的收益，高于调整之后的30%。短短数月，经历了的从大悲到大喜的过程，突然又让我有些患得患失起来，考虑是不是要卖出部分锁定收益。几经思量，觉得自己还是容易被情绪所影响，但是还是比较擅长坚持的，所以还是决定坚持之前的策略继续操作，并给自己设置了一个止盈的目标。达到目标之后，就全部清盘。写在最后无论我们选择什么样的投资方式，我想最重要的我们需要明确我们盈利的方式，就像没有每个公司都需要有自己的商业模式一样。当我们明确了我们的盈利方式之后，我们就需要知道我们的盈利方式在什么条件下才会盈利。市场的变化总是会超出我们的预期，所以任何的盈利方式和策略也都是可能会失败的。对于我而言，目前简单的坚持依旧是摆脱情绪干扰的最好手段，那就还是再继续坚持做自己擅长的事情吧，赚该自己赚的钱就好了。第73篇（73/1000），2019年3月2日，于北京。