【静夜思学习笔记】面对强大的周期，我们应该如何应对？
经济周期无人能躲得过，那面对如此强大的周期影响，我们如何应对？又如何在这个周期中获得收益？王烁老师给出的答案是，“长期和短期”。长期是指，我们这一辈子有几十年，怎么样都会经历好几个大的经济周期，那么错过一次，不要着急，还有好几个大的机会，但是如果你抓住了一次机会，也不要觉得自己就赢了一辈子。而最重要的是从很多轮周期中活下来，活下来就是赢。你要考虑的不是一时得失，而是要有个长期靠谱方案。什么是靠谱的方案？答案可能让你非常惊讶。Winter is coming。这个道理所有人都懂，但是在秋天，也就是在冬天来临之前做足准备的有多少人？有多少人寒流突然到达的时候，却在在寒风中瑟瑟发抖。所以答案就是“在秋天贴膘”。奔跑时不要跑脱力，休整时别放羊；逆势拳头能缩回来，顺势能打出去。顺境别一路放足杠杆，逆境挺住别放弃。最近，股市、币市的行情，没有抓住的不要气馁，抓住的，也不要觉得自己赢了全部。短期就是在任何一个周期，如何去识别和捕捉拐点。但是王烁老师在这里，却给出了相反的建议，就是普通人不要捕捉拐点。因为拐点，是不可预知的，也可以说是不可以肯定、准确的预知。对于大部分人来说，拐点虽然不能准确的预测，但是可以用理性来判断，当前是否偏高和偏低，偏低的区域，稍稍进取一点，偏高的区域就保守。那如何判断是否偏高或偏低？每个人都可以找到自己属于自己的那把尺子。比如诺奖得主罗伯特·席勒，衡量美股高低的指标是当下的市盈率与美股过去10年平均市盈率的比较。他这一次发布预警是在几年前，但股市依旧上涨，在所有人嘲笑他的时候，他的预言终于对了。也许就是一把尺子。如果做到这些，就已经战胜了大部分人。等关于捕捉拐点，王烁老师还给了第二个建议，一个捕捉拐点的理论。这个理论叫作LPPL(Log-Periodic Power Law，对数周期性幂律)模型，其创立者、苏黎世理工学院教授索尔内特（Didier Sornette）认为，它可以精确地预测泡沫破裂的位置和时间。索尔内特本来是一个地质学家，最终转向了金融领域，他发现股市泡沫破裂跟地壳断裂有一个关键的相似之处：在地震之前，地壳内部压力超指数增长；同样的，在泡沫破裂之前，股价超指数上涨。这个“超”指数上涨，是指比指数级增长还要快的增长速度，俗称最后的疯狂，索尔就是利用这一点来判断拐点。其实这就是我们古人所说的，“乐极生悲，否极泰来”。但是以为我们就拿到了秘籍。金融是一个动态系统，当你利用一种方法，捕捉到了拐点，那么所有人都会去学，那么下一次的拐点可能会提前到来。所以这是个悖论：越多人服膺理论，它就越不成立。虽然这些都是没有定论，但是理论失效也会有一定的时间，我们总能在这个时间内找到另一个方法，唯一的是，你是否相信自己的判断。只要开始行动，就会有所收获。我是静夜思，做有干货的读书笔记，每天与你分享。