不要再死读书了，富爸爸教会我的那些事
01今天在店里买了一款耳机，以前我买东西都特别佛系，网上稍微看一下评价，直接就和店员说要哪一个，然后走人。以前我不太喜欢和陌生人交流，所以也不喜欢问他们问题。但是现在性格开始外向起来，而且为了让自己能够得到更好的成长，我开始学会与外界多交流，而不是一直停留在自己的世界里。于是，这次买耳机，就问了店员好多关于耳机的问题，例如无线耳机哪款好、怎么选择自己适合的耳机。直接去向专业的人提问，往往可以省了很多上网查资料的时间，并且他们更懂耳机，能够精准的回答你的问题。每一个领域的人都有自己擅长的事情，就连一个卖耳机的人，如果他不是单纯为了工作，而是因为喜欢耳机，才去从事这个工作也挺好的，因为他比一般的销售人员更懂耳机。我们应该尊重不同领域的人，多像其他人学习，找到他们所在领域的优点，互相交换有价值的信息，形成一个良性循环。我现在还挺喜欢认识不同的人，特别是在某个岗位上已经工作的人，我可以和他们交流，了解他们行业一些基本知识，甚至一些普通人无法知道这个行业的“内部隐藏信息”。所以每次和别人吃饭，我就会问长问短，别人会觉得我是个很好学的人，的确，因为我真的挺感兴趣的，例如发型师、咖啡师、会计师、建筑师等等很多职业，我都挺好奇的。在这些交流中，我发现一个规律，不论任何行业想要到比较高的职位，绝对不仅仅只满足于他的专业技能，他需要从“硬技能”迈向“软技能”，才能在这份工作中走到更高的位置。例如他能够妥善处理客户之间的关系、团队领导能力、自我管理能力，这些“软实力”才能让他继续升职加薪，而不是仅仅满足于自己的专业技能。当然，专业技能还是非常重要，但很少人能够把专业技能提升到不需要重视“软技能”的程度，就算巴菲特在投资技能上已经发挥的淋漓尽致，但他依然还是上了卡耐基人际交往的课程，所以才会有今天这个成就。学会人际交往，除了能够在适当的时候找到能够帮助你的人，还能够减少很多麻烦，你自然就有更多的时间去做自己的事情，从而让专业技能变的更好。无论如何，学习专业技能的同时，请不要忘记提升自己的软实力，这是让我们走更远的必经之路，很多时候我们不一定要把软技能变得很好，只要稍微学习一下，都能够到“还可以”的程度，例如有基本和人打交道的能力，不要说不合时宜的话，那就基本足够了。02一个人能不能让自己的价值放大，往往取决于有没有很强的销售能力。很多畅销书的作家，他们文笔其实都不是最好的，但是他们比文笔好的人能够赚到更多的钱。一个人有很强的实力，如果没能好好销售自己，也很有可能在茫茫人海中被埋没，这是一件很可惜的事情。看完《穷爸爸富爸爸》，我自己提炼了一个公式：价值 ✖️ 销售 = 成就做一个销售人员，他们往往能够有很强的销售能力，也许还可以赚到不少的钱。不过有一点，他们销售的是公司的产品，而且不需要创造任何东西，所以他们的价值并不大，最后成就也就一般，没有一个纯粹的销售人员是可以变成伟大的人。相反，如果一个人只有价值，他未必能够取得很大的成就。例如，1878年斯旺发明出用碳丝通电发光的真空灯泡，并申请了专利 。而爱迪生对电灯泡的研究，相对来说要晚得多。爱迪生虽然并不是第一个发明电灯泡的人，却成为了公认的电灯发明人。斯旺是价值很大的人，但没有很好的销售能力，所以就算发明了这个产品，也没有什么人知道。最后，他也需要借助爱迪生的销售能力，才能把这个产品变得普及化。爱迪生通过发布会，吸引了投资人和政府官员的支持，觉得他这个行业可以发展壮大。爱迪生在拿到投资之后，就开始推广他的直流电网和电灯。万斯虽然发明了电灯，那仅仅是一个发明。电灯真正被大众接受和普及，还需要工业化降低成本，还需要说服政府架设配套电网。爱迪生通过营销手段，做到了这些，让电灯走进千家万户，才让大家记住了他的名字。这就为什么我们看到苹果手机这么好的产品，依然需要大量的广告，去进行推销。就算是苹果公司，如果他没有任何广告，也许5年的时间苹果公司就会倒闭，因为其实对手不仅生产有价值的产品，还会推销出去，这才会放大成就。销售能力就是属于“软技能“的一种，硬实力就是你自身的专业，例如分析能力、创造产品的能力、财务能力等等。只有将这两者结合了，最后才可能变的更强。其实公众号的logo也说明了这个道理”再小的个体，也有自己的品牌”。每个运营好的公众号的人必须本身也要具备某个领域的知识才可以做的更好，例如心理学、时间管理、学习能力等。硬实力并不能让你有放大成就的作用，但是有了公众号平台，你就有机会将你这些硬实力推销出去，结合销售的软实力，例如告诉别人，你的“心理学”很厉害，我能够提供给你很好的心理学知识。这样原本只属于你自己的心理学，你可以贡献给更多人，透过推销，放大了你的价值，不仅帮助了自己，还可以帮助别人。03我在运营公众号的时候，能够写出有价值的东西，也必须要我背后经过大量的学习和阅读，才能够继续运营下去。公众号这个平台永远也不会成为我全职的一个地方，因为变成全职的话，就等于在从事全职的销售工作，我要学习推广、营销、运营等知识，这些都是属于销售，但是对于我个人价值提升不大，所以公众号无论如何也只能成为一个兼职的存在。（当然销售也可以变成一个专业技能，你也可以教别人如何销售如何做好公众号）在运营公众号额外的时间，我就会进行大量的阅读，我本身较为擅长的领域是投资，所以我也会花很多时间去学习投资。我希望将来有一天自己的投资实力很强，强到能够帮很多人管理他们的钱，帮他们赚更多的钱。然后就可以利用公众号这个的平台，去把我的投资技能放大，募集到更多的资金。最后才能实现，价值✖️销售 = 成就，这个最终的目标。每一个人都不可能仅仅停留在价值或销售，一定两者共同进步，最终才会有更好的成就，做任何事情也会事半功倍。