2019-03-03注册制对股市会有什么影响，会不会造成股市动荡？
科创板新规实施以后，我们又有了新的交易平台，当然这个对于普通的股民来说，最关心的是科创板会不会对现有的市场造成冲击，影响股市的走向。理论上来说这会对现有的股市造成一定的冲击，至于会不会大到直接影响股市资金的去向，目前来说还为时尚早，毕竟新的制度刚实行，等到真正有企业进入，还需要有一定的时间，我们很期待谁是第一个吃螃蟹的人。科创板有一个重大的创新，就是实施注册制，注册制即所谓的公开管理原则，实质上是一种发行公司的财务公开制度，以美国联邦证券法为代表。它要求发行证券的公司提供关于证券发行本身以及同证券发行有关的一切信息，以招股说明书为核心。注册制对于股民来说到底是一件好事还是坏事，现在还很难说，就国外股市的实施情况来看，也没有见到是多坏。我们在实施审核制的情况下，也有资质欠佳的公司借助某些技巧性的手段上市成功，在公司上市不久大家突然间发现该公司的业绩发生了较大的回落。我们需要承认审核制是政府出于保护投资者的需要作出的重要措施，在很大程度上帮助了普通的投资者减轻了挑选的难度，但是，这也给大部分的股民造成了一个错觉，认为只要是能上市的公司都是好企业。而且，不只是股民就连普通群众都知道能上市的公司都是有一定实力的企业，这都是好企业。当然普通群众是不看他的股票价格的，只是单纯的认为这是家好企业而已，这可以说是核准制下对上市企业做的背书。我们需要认识清楚的一件事情是，不论是注册制还是审核制，我们最终关注的对象是股票所代表的那个公司，只有公司好了，股票才有可能会好。股票的本质是对该公司的投资，现在A股虽然是审核制，但是是市场还不能完全体现股票的价值，当然国外实施注册制的市场也不见得能体现股票的价值。因此，我们不用担心实施注册制会导致上市公司的质量下降，这是有可能发生的。但是在起初的时候，出于对于新生事物的好奇，监管部门一般会从严处理。实施注册制以后大家还可能会有一个疑问，那么是不是所有的企业都会跑去申请上市，我们有这么担心的理由，但是这种担心很大程度上都是多余的。实施注册制并不是不管不顾，放任企业自由发挥，相反，他对企业的信息披露的要求更高了，对于虚假披露的信息也作出了一定的限制。总而言之，我不认为注册制会对股市造成大的冲击，我更希望的是大家对于公司有深入的研究，如果对于价值投资的东西不敢兴趣可以去学一学技术投资。我们在市场不明朗的时候，有两件事需要做:1.把钱捂在口袋里，等待合适的时机。2.多多学习，向前辈学习适合自己的投资方法。