2019年个人目标明细、实施方式及时间节点
第10条更改为：“2019年年底（农历年）去掉全年个人花销，纳税、五险、住房公积金后，实现单年个人存款15W人民币”为更好的监督和督促自己，最大化的实现自身目标，现对2019年10项目标明细进行分解，具体包括目标内容，实施方式，时间节点，注意事项等。一、每天坚持健身、合理膳食、六块腹肌更明显。实施方式：七分吃三分练，根据一位健身教练朋友给的食谱，加上自身实际情况进行了修改，白天除了周末，一般没时间锻炼，只能放到晚上下班后。早中晚在食堂，晚上锻炼后加餐自己用心准备。周内晚上锻炼：①卷腹4×50、抬腿4×30、哑铃4×35、深蹲150周六周日加练：①上午：卷腹4×35、抬腿4×30、哑铃4×35②下午：卷腹4×35、抬腿4×30、哑铃4×35、深蹲100③晚上：卷腹4×50、抬腿4×30、哑铃4×35、深蹲150时间节点：要在今年6月前，完成2019年flag中的第一条，以照片形式汇报。达到这样的效果的80％，哈哈哈腹肌胸肌有就行，也不想要太多：等我炫腹！！！二、发明专利6项，高质量学术论文2篇，国家级奖项2项根据往年的成果数量，定下这个目标比往年高些，但也算合理。实施方式：利用周末去单位加班时间，尽早的完成发明专利的设计、和论文的撰写。飞行器相关赛事这方面可能不太有时间，但我会尽量参加并获奖。时间节点：到2019年年底为整个目标周期，但每隔一个月在2019flag相互监督群里汇报进度一次。论文要尽快投稿。三、参加一次马拉松有这个想法源于早起群的一帮励志的小伙伴的牵引，还有我哥每天10公里打卡和经常参加马拉松朋友圈晒奖牌的鼓励。计划在今年五六月份跑，为了督促自己，要先报名，逼自己上路。实施方式：初次跑半马，每周锻炼三次，夜跑。每次公里数逐步增加。时间节点：2019年6月底完成第三项目标。每次锻炼后Keep软件公里数截图，每两周2019flag相互监督群内汇报。四、学习并精通两个新软件（AAA飞机设计软件和ADAMS运动）接下来两条目标都是以增长自己的专业知识水平为主，自从2018年5月28号结束自己学生生涯，并从事自己喜欢的行业以来，自身的定位就是：未来三年以多学习、多请教、多积累、多总结为主。都说毕业后三年同学之间，人与人之间的差距会拉开，哈哈我可不想拖后腿（通俗的说每年的薪资一定是根据自己的能力持续增长的，至少我们这专业是这样）实施方式：每天下班后加班学习，坚持每天写工作日志，学习新软件，多翻阅论文文献，总结飞行器设计经验，认真记录。时间节点：2019年12月底完成学习计划。五、提升专业知识水平，每天提问问题10个以上（问书本、问百度、问知乎、问同事）每天写工作总结，积累工作经验这项目标与第四项性质一样，都是以增长自己的专业知识水平为主，一直以来自己有几个还比较满意的习惯，就是遇到不会的问题，赶紧查资料，查文献，百度或者知乎。同时喜欢做笔记，记录想法和思路。以后同样要坚持下去，一定会有好处。实施方式：同第四项一样。时间节点：全年六、感受生活之美，文字记录一切，写诗词20首以上作为纯的不能再纯的工科生，喜欢诗词纯粹个人爱好，也喜欢用诗词表达想法。现在有50多首诗词发表在一些期刊杂志和网络媒体上，但自己毕竟不专业，也不是文科出身。本着写诗靠感觉，不为了写诗而写诗的原则，定下写的数量是欠妥的。主要是为了提醒自己，多阅读、多写文，多记录，多练笔。实施方式：20首其实不多，每个月不到两首，随心去写，时间节点：2019年12底。这期间一旦有诗词发表会在2019flag相互监督群内汇报。七、阅读除了专业知识之外的书30本，并做笔记本科期间对自己的阅读量算满意，当时大一刚入学，本着最单纯最庸俗的想法：怎么才能对的起我每年交的学费，那我去图书馆看书吧，看完一本书就翻一下书定价，我要把我每年交的5000多元学费都已读书的形式看回来”   然后从图书馆系统记录的借阅量来看，我每年都是最高的。除飞行器相关专业课书籍外，多半都是大量的人物传记，历史类，军事类，国学类。工作后除了每天阅读专业课书籍之外，社会科学类的书几乎没时间去阅读，但是没时间去阅读是大部分人的通用理由。把阅读30本除专业课书之外的书籍定为今年的目标势在必行。下列书单中，一部分书是读过的，不过好书是需要反复翻阅的。实施方式：按照计划，每月有固定的资金购买书，争取每月读2本，并记录笔记。时间节点：2019年全年，定期在相互监督群内汇报。八、至少旅行两次，带爸妈出去旅行至少一次学生时期时间比较自由，去过很多地方，一直有一个想法：我曾经去过的地方，将来一定带着父母，带着妻子，带着孩子在走一遍。妻子和孩子为时尚早，工作后自己有了经济能力，每年带父母出去旅行也就成了今后我每年的计划之一。依现在的工作节奏来看，抽出时间出去旅行成了奢望，努力去实现吧实施方式：计划上半年之前，与爸妈一道，去新疆旅行时间节点：2019年上半年，2019年年底。九、争取早睡早起，每晚12点前必须睡觉自从加入早起群，并带组每天规划总结打卡后，每天早起并不难，但是早睡真的很难实现，现在依然没有想到好的办法让自己养成早睡的习惯。唉……我争取…我努力…十、2019年自由资金目标：去掉五险一金、纳税、衣食住行旅游日用各种花销等费用之后，实现单年定期存款15万元并不想把要存多少钱作为全年目标，一直觉得当一个人把重点放在如何提升自己的专业知识素养，积累自己工作经验，获得更多的学术成果后，金钱收入都是顺带，也是最不值得一提的，更不应该是现阶段拿在纸面上所追求的。至少现阶段我得定位是这样，而且我坚信，把眼界放长远些，把重点放在如果提升自己，以后的你远比现在的你更有价值。然而，理财好像成为了大势所趋，养成好的理财习惯同样是一个人自律的表现。针对以前花钱没概念的我，现在也越来越觉得，金钱不是我现在的首要目标，但是好的理财的习惯却应该是我们必须具备的。就好像我们的目标不是为了当个厨师，但是我们依旧学着如何去烹饪美食犒劳自己和家人一样。实施方式：㈠、2019全年收入预测（税前）：1、每月基本工资：1.3万×12月＝15.6万2、年底13薪：1.3万3、专利论文奖金：2.1万4、项目奖金：8000元（按照2018年标准计算）5、加班费：1.1万6、各类过节费：4500（按照2018年标准）7、银行存折利息：2100元总计：21.56万人民币（税前）㈡、第一项中税前所得收入分解：1、每月基本工资：去年刚毕业，不高不低，每月税前1.3万，则全年15.6万。今年四月份会调薪，希望能加薪。2、年底13薪：单位实行全年13薪制：年底多发一个月工资1.3万。3、专利论文奖金：①、根据单位奖励制度：专利受理后（发明奖励1000元，实用新型奖励500元），专利授权后（发明奖励3000元，实用新型专利奖励2000元），论文发表奖励2000元②、今年计划申报专利6项，则受理后奖励6×500＝3000元（先按实用新型保守估计）③、去年申请4个专利，其中2项实用新型今年能授权，则今年授权专利奖励2×2000＝4000元④、计划发表论文6篇（为了奖励，不要节操了，水期刊我也投吧，但愿之后这破期刊不会影响我名声），则今年论文奖励6×2000＝12000元⑤、去年录用一篇论文，今年能见刊，则去年延续到今年的论文奖励：2000元则综上论文加专利计划共得奖励：2.1万4、年底项目奖金：8000元（去年没做出成果，得的项目奖金8000，今年努力，先按去年的标准计算）5、加班费按照每季度加班280小时来看，每月可得加班费：850元（加班费太少了，典型的压榨），一年后加班费预计：11000元（包括中秋国庆元旦加班，统计当时按照2018年）6、过节费遇到传统节日，会发些过节费，端午1000，中秋：1000，元旦1000，春节：1500元。全年过节费：4500（按照2018年政策算）7、银行存折利息2018年5月28号毕业入职，到年底7个月发的工资，剩余10W都存了农行定期，一年后利息收入2100元。㈢、除去五险、住房公积金、纳税扣除后2019年实际到手收入：1、到手基本工资：1.0743万×12月＝12.8916万2、年底13薪：1.23万（扣税）3、专利论文奖金共计：2.1万4、项目奖金共：8000元（按照2018年标准计算）5、加班费共计：1.1万6、各类过节费共计：4500（按照2018年标准）7、银行存折利息：2100元则实际到手：18.7816万人民币㈣、日常必须花销：1、房租（0元，单位公寓）2、餐费：周内单位免费用餐，周六周天尽量做饭（每月花费20×2×4＝160元）3、日用品单位发超市购物卡（0元）4、日常营养：水果鸡蛋牛奶等（350元）5、健身餐：鸡胸脯肉燕麦等（350元）6、洗漱用品：洗面奶等（150元）7、购书：专业课书、文学类、历史类、金融类等（200元）8、其他费用：衣服、出行、聚餐等（300元）则，每月花销1+2+3+4+5+6+7+8＝1510元全年日常花销：1510×12＝1.812万㈤、全年旅行等其他费用：出去旅行、份子钱等预计1.0万㈥、2019年全年剩余：第三项－第四项-第五项＝18.7816万-1.812万-1.0万＝15.9696万人民币时间节点：在过的还不错的情况下，能够实现2019年底剩余15万人民币的目标目标实施的重点在于：论文6个，尽早发表。专利6个，尽快尽快！！！周末没有别的事都去加班，打卡有加班费，然后利用加班时间写专利。