《穷查理宝典》01：芒格和多元思维模型
股神巴菲特没有不知道的，而巴菲特的成功离不开他那个比较低调的搭档查理·芒格。很多人可能不知道，在巴菲特遇到芒格之前，芒格年均投资收益率是高于巴菲特的。巴菲特最早的投资风格是捡便宜货，芒格把巴菲特的投资风格升级到了买伟大的企业。巴菲特是这么评价芒格的：他是一位从不人云亦云，本身具备极强的逻辑推理能力的合伙人，我对他的感激无以言表。芒格的这本《穷查理宝典》很多人都宣传和解读过，“多元思维模型”这个词就出自本书。芒格是历史级的投资大师，但市面上对《穷查理宝典》的解读和投资相关的内容非常少，所以作为一个职业投资者，我必须把这本书精读，当然不只是读那么简单，还要把书中对投资有帮助的内容都提炼出来，希望我的解读能对投资者有所帮助。芒格生于1924年，比巴菲特大六岁。他从小就和巴菲特家有联系，还是个小孩儿的时候就在巴菲特爷爷开的高档杂货铺里打工。巴菲特的爷爷要求手下的年轻工人每天上班12个小时，期间既不能吃饭也不能休息（美国版周扒皮？）。当然，巴菲特也在他爷爷的商店里这么打工，由此可见巴菲特的爷爷不是偏心眼，是有点儿变态。芒格的父亲有一个做医生的好朋友，芒格上学的时候经常去他家翻看各种医学期刊。从这里就能看出差距，我们还在看漫画书看动画片的年纪，芒格已经看上医学期刊了。芒格有个养仓鼠的爱好，不光自己养，还会拿他们跟其他孩子进行交易，通常能换来更大或者颜色更少见的仓鼠。可以说他养仓鼠换仓鼠的这个爱好，已经为未来的股票投资打好基础了。不过这里有一碗毒鸡汤还是要请大家干了。家庭实力对一个人的成长的影响也是非常大的。在这一点上巴菲特和芒格都是巨大的受益者。芒格的父亲是一名成功的律师，叔叔开了一家小银行，爷爷是一位联邦法官...20世纪30年代，美国处于大萧条的严重影响，有人甚至愿意去干打扫走廊的活，就为了买一个三明治。在这么恶劣的经济环境下，芒格仍然能借助家人的社会关系，找了一份整天在马路边儿上看人的神奇工作，每小时还能赚40美分。其实我们中国也有这工作，一到夏天老头老太太也拿着马扎到马路边上坐着看人，不过就是没钱。二战期间，芒格前往密歇根大学就读，他选择了数学专业，同时还迷上了物理学。他是这样评价物理学的：我曾短暂的钻研过基础物理学，这次钻研极大的提高了我的智慧，结果我得到了更多的思维模型。芒格在完成了大二的学业后，又加入了美国陆军空军兵团成为一名少尉，在这个期间，他学习了自然科学、工程学、热力学和气象学，大大的丰富了他的思维模型。网上很多知识课程所说的思维模型，最先提出来的人就是芒格。说到这里可以看出芒格的成功的几个基础：第一个是优越的家庭条件为他提供了良好的学习氛围和高层次的朋友圈。芒格所在家庭的社会阶层决定了他可以比较方便地进入较高层次的朋友圈进行学习，比如他父亲那个医生朋友。不过朋友圈的提升也可以靠自己的努力，特朗普早年自己打拼的时候也是努力通过各种手段才进入了高层次的朋友圈，认识了很多未来的大客户最终把生意做大。第二个是努力工作的精神，虽然芒格的家庭条件非常好，但是他仍然在巴菲特爷爷的商店里打工，培养了自己努力工作的习惯，虽然非常辛苦，但他还是很感谢这段经历的。第三个是喜欢阅读喜欢学习，并且学习的涉猎面很广。我们大多数人在大学毕业后一般只学一门学科，最多也就是再选修一门；而芒格大学毕业后已经精通六门以上的学科了，这决定了他看问题能从各种不同的角度切入，视野比一般人要大得多。经过多年的学习和积累，芒格形成了自己独特的解决问题的系统，这套系统叫做多元思维模型。芒格对多元思维模型是这么描述的：长久以来，我坚信存在某个系统，几乎所有聪明人都能掌握的系统，它比绝大多数人用的系统管用，你需要的是在你头脑里形成一种思维模型的复式框架，有了那个系统之后，你就能逐渐提高对事物的认识。关于如何掌握多元思维模型，芒格是这样说的：你必须知道重要学科的重要理论，并经常使用它们，要全部都用上，而不是只用几种。大多数人都只使用学过的一个学科的思维模型，比如说经济学，试图用一种方法来解决所有问题，你知道谚语是怎么说的吗？在手里拿着铁锤的人看来，世界就像一颗钉子，这是处理问题的一种笨办法。芒格在分析和评估一家公司的时候，不是像大多数投资者那样，对财务信息进行肤浅的评估，他要对公司的内部经营状况及其所处的更大的整体生态系统作出全面的分析。比如有一盘鱼香肉丝，普通人可能只是尝尝味道不错就可以了，芒格的方法是分析肉的来源、竹笋的来源、调料是不是正宗这些更深入的信息。芒格在他的演讲中详细的讨论了这些模型，这些模型完美糅合了来自各个传统学科的分析工具、方法和公式。这些学科包括历史学、心理学、生理学、数学、工程学、生物学、物理学、化学、统计学、经济学等。芒格在投资时采用的重要学科的重要理论方法，在商业世界中是独一无二的，这种方法是他原创的。化学、经济学、心理学和商学的课程都是芒格自学的，特别是心理学，他认为心理学构成了他的系统赖以立足的基础。所以大家如果要向他学习，心理学是重点要学习的内容。芒格把未雨绸缪、富有耐心、严于律己和客观，作为最基本的指导原则。他认为，只要几次决定就能造就成功的投资生涯，所以他不频繁买卖股票。当他喜欢一家公司的时候，会下重仓买入而且会长时间的持有该公司的股票。不过我认为，在股民拥有高超的分析能力之前，不要尝试重仓买入的方法，因为在A股踩雷的概率是非常高的，如果运气再背点碰上长生生物这种股票就玩完了。既然芒格这么成功，他的系统这么有效，为什么其他人并没有使用他的投资技巧呢？因为对大多数人来说，学习这种跨学科的方法太难了。而且用芒格这种系统分析出来的结果，往往显得比较愚蠢，和大众主流的观点正好相反。很多人不敢去选择和主流意见相反的结论，这种现象叫做社会认同倾向，在后面芒格的心理学课程中会讲到。