金融拥抱区块链 ――《区块链重塑经济与世界》读书笔记之十
比特币于2009年诞生的时候，它的初衷是自由平等的价值理念，但是当比特币被吹捧追高，成了一些投机分子爆富的游戏。当从一个高峰跌入低谷的时候，我们开始反省，又回到了初衷，开始关注比特币背后的区块链技术。这才是金融行业的支付变革的基础。去年8月21日晚的大肆宣传炒币公众号的关停，其实，也是一个国家力量正确的引导吧。在技术还没有完全成熟的时候，确实需要国家力量的监管。在n年前我每天都要去银行汇款，很麻烦，费事费力还费时间，有时候在银行排队就是一早上。排的人心浮气躁。如今有了微信有了微信红包，微信转账，支付宝，网银。汇款再也不是难事了，随时随地都可以解决，真正的快捷方便，还没有手续费。对于普通老百姓的普通支付，感觉已经够用了。但是一些大公司的大金额的国际汇款支付，那就有很多的诟病，虽然有西联汇款公司，它的代理点遍布全球200个国家和地区。尽管随着技术的进步与第三方支付的渗透，跨境汇款方面的便利性与以往相比有了一定程度的提高，但是还是受到各种条件的限制，支付起来很繁琐，而且又有高昂的手续费，而且支付都要3到5天。但是跨境业务间的资金流动还是有不确定性，隐匿性和监管难度。是有存在一定风险的。也许现在的区块链技术可以改变这一格局呢，区块链技术的去中心化机制下，用户能以更低的费用和更快的速度完成跨境转账。春江水暖鸭先知。最先引起警戒的就是风投机构，世界各国已经非常重视区块链技术在国际汇款上的应用。在跨境汇款时间方面不得不提到的是ripple，它成立于2012年致力于建立一个去中心化的全球汇款系统。支持虚拟货币和任何货币的支付，交易速度更快更透明。用户可以自己选择货币。在中国已经有三家网关。区块链可以解决跨境汇款成本和效率问题的共同基础是去中心化技术，及交易双方不在需要依赖一个中央系统来负责资金清算，并存储所有的交易信息。而是可以基于一个不需要信任协调的共识机制，直接进行价值转移，建立一个可靠的去中心化的第三方机构庞大的服务成本和维护成本，受到攻击可能会影响整个系统的安全，去中心化的方式节省这些成本的同时，系统出了一套完整的数据备份，即便多个节点受到攻击，也很难影响整体系统的安全。但是它还是存在监管问题。所以还有待观察和检验。（未完待续）