分散风险就要多买几只股票？
提到股票投资，基本上都能说出鸡蛋不要放在一个篮子里这句话，因为这样可以分散风险。这个共同的认识也变成了必备的投资要点。但我却有些不同的看法。有些人以为多买一些就可以分散风险了，他们的关注点在于多买几只，反正东边不亮西边亮，不可能一下子全都下跌吧，或者不可能一下子都大跌吧。如此，总体的亏损就能减少，就可以控制风险。但我们忽略了我们投资的真正目的，就是赚钱。如果劳心费力，提心吊胆的管理者手里的几只股票，只是为了最后平衡风险，那干嘛要做这种事呢？全部平衡下来后，才那么一点收益。我觉得我们应该关注的是增加投资能力，包括分析股票的能力，资金管理的能力，心态管理的能力。分析出好股票，然后集中于少数的股票，甚至是一只股票，持有它直到赚大钱，然后卖出。尤其是对于那些资金量少的人来说，更没必要老是想着分散风险，买多只股票。这样的动机，一般只会让他们把少量的资金分散在多只股票上，各个股票涨跌不一致就好，至少不要大跌。最后，因为数量太多，手续费就贡献了更多。因为收益不平衡，导致能卖出的股票数量也有限，收益就有限，其他的股票可能还要等更久。这就是不太好的资金管理策略。这个市场上，太多人都在说着长期投资，但这不符合那些资金量少的人。对于资金量多的人，或者更加努力赚钱的人，他们平时就有资金来提升生活品质，并抓住一些机会。相反的，另一些人如果将有限的资金放在股市里，想长期等待下去的结果，一般都不理想。因为他们平时就需要钱，他们会更加关注账户里资金的波动，波动会扰乱他们的情绪，所以他们持有不了多久。对于资金量少的人来说，比如我自己，我采用的方式是现金流为王的方式。我会提高分析能力，努力发现更好的赚钱机会。这个机会不是一般般的那种可以投资的机会，而是精挑细选出来的，成功概率超过七成的机会。然后，我就会集中投资这几只股票，等待它们上涨到自己预期。我也不会长期持有，可能有个5%-10%我就卖出了。赚到的钱一部分提升生活品质，和抓取更多的机会。剩下的才加上新的本金，再次投入。一次又一次的，生活水平提高了，账户里的钱也增加。对于像我们这种资金量少的人，平时更要注重各种机会的探索。而机会又需要钱，毕竟学习是要学费的，我们不可能说，等到有很多钱再去学习。那就可能得不偿失了，因为当前能投入的小资金造成的作用，比不上中途因为得到各种机会提升收入的大资金。而且，长期活在小资金低收入的不丰富生活状态里，也比不上因为抓取各种机会带来的越来越多彩的生活状态。