股市大涨，终于回本了：说说投资理财那些事
文/魔格可可1）年后股市一路飘红，我手头的几个基金都回本了，甚至赚了一些钱，所以这几天心情自然是倍儿爽。我同事何姐也是投资基金差不多八年的老人了，之前也炒过股票，自从经历过15年开始的大熊市，就再也不敢炒股了。但是办公室大家都知道，何姐的财政实力还是不小的，甚至投资基金的钱差不多也有几十万，平时我们也会相互交流一下理财的经验。因此，这次股市大涨，我自然而然会问她，你赚了吗？可是她却垂头丧气的说，还没有呢。我觉得挺惊讶的，17年差不多一整年是大熊市，她也投入不少，可是至今没有回本，是有点令人奇怪的。于是我问，你怎么会没有回本呢？难道你年前卖出了？果不其然，她年前架不住那种跌势，卖了不少，如今股市飘红，她说至少要一个月的牛市，她才可以回本。其实我也了解何姐的性子，就是绝大部分人会拥有的炒股投资的心态，那就是追涨杀跌。17年，她每天一有时间就打开APP盯着基金估值和盘面，去年对于很多炒股和投资基金的人来说，始终是一场噩梦。跌势凶猛，差不多一周只涨一天，其余的时候都是跌跌不休，因此看得大家也心惊肉跳。每次她说，受不了，先卖一部分的时候，我总劝她，别卖了，现在不是大熊市嘛，你好不容易积累了那么多低净值价格的基金，卖出了不是可惜了吗？再说，基金再怎么样，始终会回本的。可目前看来，她还是架不住跌势。这几年，她始终没有在股票基金上面赚到钱，其实跟她的心态和定力有关。对于股市上面的事情，我其实还是个外行，只是略知一二而已。不过我坚定是不懂股票，坚决不投资股票，只做基金，债券之类的可以涨跌都小的投资。中国的股市上能赚到钱的人太少了。大多是门外汉，很多人不懂股票，只知道股票红的时候，是赚钱了，跌了就是亏本。而且心态上贪念太重，容易追涨杀跌，所以很难赚到钱。甚至很多人只知道听别人怎么说股票，于是非常兴奋的投入，紧接着套牢，然后卖出亏本。其实股市不仅学的东西多，要深谙的道理和套路也很多。不仅要看国家政策，国际形势，还有要“闻”公司形势，盈利，财务状况，现在太多的股票都是垃圾股，一切都是假的，就是用来割股民的。好的股票收益率根本不会走太高，而且想要赚钱一定要有耐心，好的心态。因此我不懂，就绝对不玩。另外说到股票，巴菲特曾说过，他喜欢长期持有一只股票，这样做有两个好处：一来可以节约成本，二来能够获得价值最大化。所以很多人经常在股市进进出出，结果只是为了赚蝇头小利，结果弄得疲惫不堪，甚至赚不到钱，其实没有遵守用最小的成本获得最大回报的投资原则。2）其实我在学习这些理财投资的事情之前，也是掉过坑，赔过钱，所以下定决心学习一下理财和投资，而且一定不碰不靠谱的投资比如去年暴雷的P2P项目，庞氏骗局的投资。之前，有个同事在“养猪”，也就是近几年非常火爆的“庞氏骗局”。比如一个公司称自己有个基地是在养猪，羊，鹅等等的，而且是政府扶持的项目，由于现在网络发达，想通过网上APP让大家一起投资养猪赚钱，做成平民也可以投资的产业。然后用几个公司负责人一起来拉拢客户，并且发展下线，于是源源不断的，如滚雪球一样滚开了。当时我还不知道这是庞氏骗局，看到她说赚钱了，心里上也不自觉的产生了贪念。于是让她把我发展成了她的下线。一开始的时候，我根本投的不多，毕竟这种花钱投资看不见的东西内心还是觉得不靠谱。可是等到看到钱了，并且投资了两三次，对方转钱都很痛快，没有违约过。于是我还想办法要了我妹妹，还有堂弟的银行卡和身份证开户。可以说当时的心境非常的功利，就是想要赚更多的钱，甚至异想天开的想到了一日暴富。等到我开好了之后，投了不少钱进去，之后没多久，情况就发生了异常。养猪群里很多人开始说“猪期”到了，为什么还不发钱。一开始群里负责人安慰，说最近投资的人太多了，财务忙不过来，会一一解决的。所以大家带着观望和侥幸的心态等待着。可是到后来，差不多半个月了，还不见动静，大家就开始不满，甚至是恐惧了，有些人甚至威胁着说，要报警。结果群里不少人跳出来威胁，报警的话，钱就一定拿不到。之后的事情现在想起来，还真觉得是他们自编自演的。后来有人报警了，甚至亲自去跟警察交涉过了，拍了视频给我们看。然后就没有然后了，我们所有人都被踢出群，没有什么联系方式可以找到那群人。至此，一场失败的“投资”结束了，当时亏了2万多块钱。这件事情我从来不敢告诉任何人，怕被我爸妈知道，他们肯定会难过，毕竟我的钱也不是大风刮来的。而且后来我同事发来信息跟我道歉的时候，我说，这不能怪你，是我自愿的。也是啊，这种事情本来也是你情我愿的。如不是我贪心，就不会上当。说实话，我当时不肉痛那是不可能的，但是转念一想，那时候有人用信用卡套现，还有人借贷了十几万钱去投资了这个项目被骗，我突然有点感激老天爷，让我经历这一遭。幸好让我正式投资项目之前被骗，现在虽然是两万多，但是如果让我侥幸过去了，没有经历过这样的教训，我以后会被骗的更多。哪怕收益再高，也不进场，只要进入，对于不平静的内心来讲，就是自杀。因此我突然觉得心态平和了不少。也因为这一次投资，我开始踏上了学习理财的路。现在网上课程也挺多，我先是买了一个初级课程，了解学习一些投资理财的基础。等到上完课程了解之后，又开始去学习经济学基础。甚至看了一些网上推荐的书，比如《小狗钱钱》，《富爸爸，穷爸爸》，《巴菲特传》，《滚雪球》，《股票抄手回忆录》等等，对我真的蛮有启发的。感觉我活了那么久，都是白活。关于赚钱，除了工资和存银行，余额宝，啥都不懂。原来赚钱可以有那么多的方式。因此我更是对那件事情释怀了，因为我学到了更多的东西，而且通过学习让我更好的理解了：金钱的力量。3）之前看过我文章的人知道，我妹妹要在上海买房。最近我跟叔叔姑姑交流了之后，我觉得还是得把钱投到一线城市的房产上去。因为一线房产的升值空间还很大。我的叔叔姑姑比较多，大多是在老家自主创业的，或者在他们所属的领域的公司里做管理层。因此混迹那么多年，自然投资的事情看得比较透，投资眼光也日趋锐利。很多人在上海，杭州有房产，甚至好几套房。作为晚辈，没有他们当初的机会，也没有当初他们的起点，不过的确佩服他们当时的胆量，大胆购房，如今收益非常可观。其实我父母给我买房之后，要还房贷，压力大了不小。也因为有了压力，让我把思路改变了，为什么这么说呢。比如，大家买了房，一般情况下是省着钱花了，甚至是算计着钱花，然后有的人就更努力的赚钱了。对，我也是省着钱花了，但是我不是为了省出房贷，当你开始投资之后，你的“抠”法就造出了动力。平时的开销全用信用卡，然后我把工资的钱分成好几部分分别投资到基金，债券，还有别的地方去，总之自己的钱全都要用各种方式存起来，利用复利的原理，去赚更多的钱。而且我对自己每月的开支也有极度的限制，固定花多少钱，绝对不能因为用了信用卡就过度消费。紧接着开始找房源，利用之前的存款进行好几套房屋出租，于是将房租的钱用于还房贷，还信用卡上的开支。所以买了房子，不仅考验我们的理财能力，更是考验我们的赚钱能力。去年，北上广深的房租高得离谱，很多人开始贩卖焦虑，说现在的年轻人过的好辛苦，而很多人本来觉得自己很辛苦，看了这些心灵鸡汤以后，就更加觉得自己不容易。可是有些人就看准了这次机遇，觉得房租大涨，是个好事情，去做了，又再次赚钱了。很多时候，不是人太穷，而是太懒，生活太安逸了，不愿意去改变，其实很多人都知道理财方式，业余赚钱方式，可就是不愿意主动去做。懒惰的思维是导致穷的根本原因，也是自身努力的天敌。然后又总是看着别人拼命赚钱，羡慕嫉妒恨，但是回过味来，又开始了原来的生活，周而复始，于是抱怨增加，心胸变小，把自己活生生变成一个穷人，不仅人穷，心更穷。学着改变思维，用逆向的思维考虑问题，而不是用直接反应出来的问题形成抱怨和压抑的方式来看问题。或许这样，你的生活会变得更美好一些。