再也不做理财小白白-6-让你与众不同的10分钟
很久未见面的姑妈爱娜突然造访，说吉娅她们捡回来的钱钱是她邻居家的狗，并约定明天要带着钱钱去见这位邻居。吉娅以为她就要失去钱钱了。但万万想不到，她不但没有失去钱钱，还认识了钱钱以前的主人金先生。吉娅一见到金先生就立刻喜欢上了他，因为他有着一张非常慈祥的脸，而且一眼就看出她是和钱钱最亲近的人。吉娅了解到金先生和钱钱在几个月前出了很严重的车祸，所以才与钱钱分散了。他现在还未恢复，仍需要接受一系列的治疗，下一步要到疗养院住上几个星期，并与吉娅约定：吉娅接着照顾钱钱，每个星期带着钱钱到疗养院去看他一次，他支付一切过去的和未来发生的费用。回到家后，吉娅迫不及待带着钱钱跑向秘密基地。经历了今天的这一切，吉娅有一肚子的问题要问钱钱，但钱钱回答完吉娅的一个问题后就要把话题回到与钱有关的上面：复习之前讨论过的问题，梦想相册进展。吉娅坦言因为昨天带拿破仑散步挣了钱太高兴了，后来一直担心会失去钱钱，所以导致彻底忘了这些。面对吉娅的辩解，钱钱毫不领情，不忘谆谆教导一番：这正是许多没有钱的人爱犯的错误。他们总是有许多紧急的事情要去做，导致没有时间去关注真正重要的事情。接着严肃的要告诉吉娅3件很重要的事：1、在遇到困难的时候，仍然不要忘记自己的想法，不要忘记去做真正重要的事情。一切正常的时候，人人都能做到这一点，但遇到困难的时候，只有少数人还能坚持完成自己计划。那些成功的人，甚至有能力在他们最困难的时候做出最杰出的决定。困难总是不断出现，但不要忘记去做对你未来意义重大的事情，这最多只会花去你10分钟，但就是这10分钟会让你变得与众不同。很多人总是希望事情往对他们有利的方向发展，但他们都忽略了最重要的一点，只有他们先改变自己，才有可能如愿，因为环境无法改变。很多人总是在现有的水平上停滞不前，就是因为他们没有拿出这10分钟。这10分钟就是用来改变自己的，不论是在顺利还是遇到困难的时候，都要无条件的坚持。2、就算在一切进展非常顺利的情况下，也要坚持拿出这10分钟。3、72小时规定：当你决定好要做一件事情的时候，一定要在72小时内行动起来去做，否则你很有可能再也不去做了。钱钱指出的问题总是一针见血，我的痛点又一一被戳中。以前说一定要学好英语，每天坚持背单词练听力与口语，有时候因为遇到不开心的或是太幸福的事就想着可以放一放。以前也曾有过很棒的想法，但总是因为不能及时实践而被搁置或遗忘，从此不了了之。所以，一事无成不是没有原因的，有果就有因。你是否遇到过和吉娅、和我一样的情况？我今天已完成成功日记啦！