叛逆：被定位专家嘲笑的新品牌定位来了
自从里斯和特劳特两位广告大师将《定位》理论传到中国，中国企业从上到下，几乎谈营销必谈定位，即便是企业的战略也依然涉及到定位，定位理论可以无所不及。因为定位确实能让企业明确方向，锁定核心。	由于定位理论的影响，中国的营销广告界也开始呈现出泾渭分明的两派，一派是过分抬高定位理论的影响，无论什么企业，只要有问题必然是定位不准，遂形成了“唯定位论”；另一派却明目张胆地反对定位，如贩卖“爆品”理念的金错刀和其它一些反定位的营销专家。	迷信定位和反对定位的两派，都纷纷抬出他们各自的成功案例和失败案例，而且都是据理力争，显示出各自都有强大的依据，形成了公说公有理，婆说婆有理的局面。这直接导致了很多中小企业主懵圈：到底要不要定位？	我是一个以创新为己任的营销策划人，在我22年的营销策划生涯中，我几乎每两三年会对自己的营销认知进行一次更新，每一次更新都会以更具有实效的观点和做法，颠覆以前对营销的认知，20多年来这已经成为了常态。	我毫不隐瞒自己一开始接触定位理论时的兴奋，同时也感悟到了定位理论不光对企业战略、市场营销，乃至对个人的发展都是一个重要的理论帮助，在2017年之前，我也是与大多数喜欢定位理论的营销人一样，用里斯和特劳特的定位理论来帮助企业进行定位设计。	譬如一款智能防爆锁，被我定位为“全球最安全的锁”，所以才围绕着这个定位，开展了一次轰轰烈烈的百万美元有奖开锁活动，同时也因为这一定位，我破天荒采用了防爆警察做品牌形象代言。	同时也正因为这个定位，使我放弃了新装修家庭和工程客户，转而瞄准已经装修好，也正在使用其它防盗锁具的用户，以全球最安全的锁具，来“逼迫”居民全部换装“智能防爆锁”。	即便是到了2013年，我还是在熟练地运用这种定位方法，譬如帮助一家红酒企业将一款澳大利亚原装进口红酒，定位为“全球生日红酒”，由此才将品牌名称创意为“souvenir”（中文翻译名为“苏文尼”），意思为“纪念日、纪念品”等。	我也经常查阅定位公司的定位案例，譬如王老吉的“下火饮料”，加多宝的“销量第一：每10罐凉茶7罐是加多宝”，以及香飘飘的“销量第一定位：每年卖出的杯子，可绕地球N圈”等，我没有感觉到有什么不妥或者不对之处。	但随着我的横向思维的探索发展，我开始对营销进行了大规模的反思：你是第一或者第二，你是XX领军者或者领航者，这跟我这个消费者有啥关系呢？这是其一！	其二是，这种定位法，简直就是企业自己在向消费者和行业秀肌肉：显示自己的能力，好让消费者认知到，如果我要买这类产品，我就选择你。	我在营销反思中还发现一个问题，那就是消费主权问题。我记得在十多年前，营销界和企业界就已经在大力提倡“营销必须以消费者为中心”的观点，但为什么一直到今天，我们企业的品牌营销还在很自我地以“企业为主”，而非以消费者为中心呢？	如果真的以消费者为中心，我们就不会为产品起“康师傅”、“蒙牛”、“银鹭”和“汇源”这样跟消费者毫无关联的品牌名称，更不会单方面地向消费者秀出自己的肌肉：我是谁？我有什么能力？与竞争对手比，有什么独特的差异点——定位，为啥定的是企业，而非消费者呢？	对，就像我常说的一个泡妞例子：几个男人追一个美女，有表示自己家里很有钱，也有说自己学历很高，当然还有的说自己家出生名门，甚至还有人说，自己有房有车有存款等；奇怪的是，就是没有一个男人认真地去洞察美女内心的需求，或者她心目中完美的男人是什么样子的。	如果是我，我肯定不会向美女展示自己的独特能力，而是细心地去观察她了解她，了解她此生最想嫁的男人是什么样子的？毕生最大的梦想是什么？然后我会通过自己的努力改变自己，将自己变成她最想嫁的那种男人，同时帮助她实现她的梦想，如此这般，我能抱得美人归吗？	那么营销也是这个道理：你没事老向消费者传播产品卖点和定位，不就等于那些肤浅的男人在向美女秀自己的能力吗？你干嘛不去了解消费者内心真正的需求？然后用自己的品牌产品和服务去满足他们？当然，你还可以帮助他们实现他们的梦想。	这么一想，我就开始明白了，企业定位自己的核心原因是，它们的品牌名称都特土，或者说，都不是为消费者原创，品牌名称与消费者没有关系，所以，它们的定位策略就只能定企业。按照我的意思，企业品牌营销的第一步走错了，定位，只是起到纠正错误的作用。	也就是说，如果品牌营销从第一步起就开始运用定位理论，那么后面的那种以企业自我为核心的，什么销量第一、行业领先等定位概念就根本用不上。因为第一步就为消费者原创了品牌名称，那么定位就可以为消费者定了。	譬如，为全国3亿多创业者原创的消费品品牌“闯汉”，就不能再定第一第二之类的了。因为闯汉这个品牌名称已经非常鲜明地提示了消费者是谁？他们有什么共同的性格？	所以，这个品牌的定位就可以定消费者了，所以我将闯汉，也就是创业者定位为“梦想的信徒”，因为创业者就是因为内心有成功的梦想，才不屈不挠地去奋勇拼搏。	同样，为时尚家庭女性原创的消费品品牌“魅姐”，从品牌名称上就族群和性格特征，所以也不能再用第一第二之类的定位概念了，而是直接将这类女性定位为“生活主角”。	主角就是女一号，其它都是配角和跑龙套，换句话说，魅姐就是家庭中的王者、单位里的中心和社会中的焦点——这是所有女性心中的梦想。	为以00后为核心的学生人群原创的饮料品牌“酷界”，同样因为品牌名称就显示了这是一个以“追酷”为幌子来显示自己与众不同叛逆性格的群体，那么，酷界的定位自然而然成为了“叛逆踞点”。他们需要一个自己的组织，这个组织就是酷界，一群志同道合的人的独立王国。	所以，香飘飘也好，王老吉也罢，这种定位没有错，或者说，他们也只能这么来定位。但遗憾的是，这样传统的定位概念，很难印上包装，所以必须要投入大量的广告来传播这个定位概念，时间久了，自然能在消费者的心智中产生强大的认知价值。	而我的创新品牌的定位，却能顺利地登上产品包装，定位概念全部可以出现在品牌LOGO下面，所以不需要再投入硬广告去传播。同时，因为这些为消费者设计的定位概念，能有效提升消费者的人格地位，同时为他们带来精神的归属感，所以消费者会为此有共鸣感。	但问题来了，第一个问题是，我在服务修正药业时，他们有一个传统的保健品品牌伊更美，我无法修改名称，当思考定位策略时，我依然沿用了消费者定位策略，即提高消费者的人格地位，将伊更美的消费者，定位为“忤逆时光的女人”，突出的是消费者的精神。	但我的这种定位方法，在里斯和特劳特合著的《定位》书里没有提及过，现在中国的定位专家们也不认同我的这种做法叫定位。因为这只是我通过将营销焦点从企业和产品，转移到消费者之后感悟出来的。	专业的定位专家都看不懂我这样的品牌策略到底算什么？我找不到合适的叫法，只是在营销的作用上，几乎接近传统的品牌定位，所以我称它为创造性品牌定位，是根据营销环境的变化而杜撰出来的全新品牌定位方法。	我不反对定位，也不迷信定位。现在针对不愿让我改名，仍然使用传统品牌名称时，我依然会用传统的品牌定位方式为品牌设计定位。只是针对原创的族群品牌，才创新地运用定位，尽管我的这种定位方法，里斯和特劳特两位原创者在他们的理论中并没有提到，或者他们也没有想到，品牌定位还可以这么玩。	横向思维最大的好处是不否定他人，因为在横向思维里本身就没有对和错，而是发展性思考。我不知道这种品牌定位到底有没有效，但已经完全实现了“以消费者为中心”，最终的市场效果，还要看企业客户的执行效果。