靠计划致富:第一个计划失败别放弃—再试一个
如果你在创业的过程中，实行第一个计划不成功，就在制定个新的计划，假如还是失败，那么请在继续换一个，直到有效的计划产生为止，大部分人创业失败的原因都是因为他们缺乏创造新的计划来取代失败计划的永久毅力，很多人创业之所以“流产”，问题就在这里。没有实际有效的计划，既使是在智商高情商高的人也是无法成功致富或者拥有完美令人羡慕的事业，这点始终是最重要的，而且，当计划失败时要记住—“失败是成功之母”，短暂的失败并不代表永远，它可能仅仅只是代表你的计划不够完善，在试一次！在认真改一次，可能结果就不同了。一件新产品的产生总是经历过无数次的实验，无数次的失败后才会产生的，这也体现了它的价值。莱特兄弟在发明飞机以前“失败”的次数多达千次，也就是说在他们成功之前经历了过多的失败，也就是他们这种有再试一次的心态才有了今天的飞机，让人们的生活出行变的如此便利。失败只能意味着你的计划有不足的地方，并不能否认掉你这个人的能力，也并不能说明你这人就永远不能成功，为什么有穷人和富人之分？穷人缺乏的就是致富的完美计划，而富人正是有这种制定完美计划的耐力才有了他的成功。“股神”巴菲特积累了大量的财富，并不是因为他有比你聪明的头脑，而是他采纳实行了一个可行的计划，长期的坚持实施得到的结果，在我们生活中，不难找这样的人，但没有几个有这样的毅力。所以依旧贫困，主要还是缺乏一个正确积累财富的计划。你的成就永远只是在你的计划之内，这是个不争的事实，不知道大家对“吴胜明”这个人有多少了解，浙江有名的企业家，从千万富姐到阶下囚再到千万老太，太跌岩的人生，堪称“传奇女人”。在大家的印象里，当过囚犯的出来基本人生已经废了，但吴胜明没有，她没有放弃，而是靠自己一个个计划的实施，去改变自己的人生，也是她给自己制定了正确的计划，才有了今天的传奇。没有人会失败，除非他心里已经放弃了。但是失败是时刻围绕在我们身边的，因为我们太容易因为遇到了挫折就直接的认输了，当我们看到有的人发财了，我们通常都只会看到他光鲜的一面，而忽略了他们在成功之前所克服的各种困难和失败。成功的人，总是需要经历一些“暂时性的失败”，才能走上自己喜欢的人生，遇到挫折不要退缩。而是勇敢面对，在重新制定正确的计划，周而复始，你总会在次成功，到达你想要的人生巅峰。“一个半途而废的人永远不可能成功的，成功的人，是绝对不会半途而废”。创业路上困惑的你，工作遇到困难的你，在看到这篇文章以后，希望你们都能振作起来，好好的修改自己的计划，早日实现自己的目标！