说说我的日本买房经历
最近，先后有几位小伙伴询问我的日本买房经历，那今天我就写写自己的日本买房体验。我为什么计划要在日本买房？
1）因为工作原因，我去过多次日本，日本在90年代已经经历过房产泡沫，目前的房价已经归于合理价位，我是2017年底买的大阪市中心区的一套公寓房，2018年初办完所有手续，房子的价格大约每平米2.5w左右，这个价格在魔都的郊区也找不到了。2）永久产权。中国只是70年，这个就不多说了。3）考虑人民币贬值，而日元则是避险货币。
并且目前日元汇率还在上升趋势。4）出租汇报率高。中国二十几岁的年轻人结婚必须买房，而日本人买房都靠自己攒钱，所以平均买房年龄在40岁左右，那么在此之前都是租房，是日本公寓房出租率高的主要原因之一。关于房租问题也是几位朋友问的最多的，目前我是直接收人民币，每个月固定日期会准时打到银行卡上，我也了解到有很多人是收日元，这个看自己需求即可。
我也计划接下来给专业人士沟通一下，改为日元收租。5）刚看到一个信息说大阪又被评为2018年全球宜居城市第三名，觉得自己当初选择大阪是正确的，在加上2025年的万博会，已开始建设中的赌场。以下是关于购买日本房产的几个小建议：1）选择靠谱的中介公司和房产托管公司。
2）日本是地震多发之国，正是这样日本的房子也是全世界抗震能力最强的，这点大家不必有顾虑。
3）买日本房产主要是资产保值，不能有一夜暴富的投机想法，买好一点的位置不但租金高也不愁租不出去。
4）买之前多了解，像外投家有自己的房产估值系统，保证你不会买亏。
5）房子在日本，我们在中国，所以房子买好后要找评价好的托管公司，专业的事情交给专业的人去做。我本来是每月二十号收租，但二月份的房租在三号就打给我了，让我觉得好像年前收到了个大红包，觉得Ihouse管理部做的蛮用心。如果大家还有什么想了解的，欢迎给我留言！