最适合普通人的理财方式
没错，你猜对了，我说得是指数基金。两年前朋友推荐指数基金的时候，是有点不屑的，觉得这种方式太漫长了，不适合资金量小的小白，而且不能充分发挥主观能动性，太局限了。后来开始对金融系统的学习，随着对市场先生和各种工具的了解，对人性的深入体察，内心多了几分敬畏。重新学习指数基金的相关知识，才充分认识到这聚沙成塔的智慧。1、何为指数基金指数是一种选股规则，按照某个规则挑选出一篮子股票，指数反映这一篮子股票的平均价格走势。指数基金就是以特定指数为标的，以该指数的成份股为投资对象，通过购买该指数的全部或部分成份股构建投资组合，追踪标的指数表现的基金产品。2、小白能上手的投资指南推荐指数基金入门读物——《指数基金投资指南》，作者银行螺丝钉，江湖人称“钉大”，雪球著名作者，专注研究指数基金，长期坚持记录和分享自己的指数基金投资理念。螺丝钉专业、真诚、接地气。指数基金是长期主义者的财富放大器，而他用自己的实际行动践行着长期主义。交易日每天更新指数基金估值表，从不间断，并实时追踪分析自己的定投实盘，不厌其烦的解答网友大量问题，搭建基金内容数据库，通过电视节目、论坛、写作等各种方式传递自己的投资理念，成就他人的同时塑造自己。《指数基金投资指南》详细介绍了指数基金的特点、分类、估值策略、购买方式等，内容通俗易懂，非常适合新手入门，是一本看了就能懂、拿来就能用的理财书。3、指数基金优势（1）新陈代谢，长期上涨指数基金投资的一篮子股票是基金公司根据指数规则，严格筛选出来的，透明度高，指数背后的公司每年的盈利会不断投入生产，带来更多的利润，只要一个国家环境稳定，绝大多数指数就会长期上涨。而且基金公司可以根据企业发展情况，用发展势头良好的新公司替换财务出现危机的旧公司，成分股是新陈代谢的。（2）成本低由于指数基金是依照指数来构建投资组合的，所以调研成本、运行成本大大降低。普通股票型基金的管理费大约是1.5%，而国内指数基金的平均管理费在0.69%左右，通过蚂蚁财富等互联网金融平台申购费率更低。而且指数基金是长期持有的，交易频率低，放到一个较长的时间维度，成本优势会比较明显的提高收益。（3）规避风险，对冲不确定性购买单只股票，遇到公司破产倒闭，损失惨重。而指数基金对应几十上百只股票，有效分散风险。此外，如果坚持定投指数基金，形成投资纪律，有助于克服情绪的影响。投资中最难的不是了解工具、掌握技术，而是克服贪婪、恐惧、过度自信、迷信权威、惯性行事等人性的弱点。 4、关于指数基金的几个误区（1）指数基金不需要“择时”虽然从理论上讲，股市的震荡都是历史长河中的一个个小水花，时间会平滑投资成本，长期定投不需择时。但市值高涨，指数处于高位运行时入场，和市值紧缩，价值低估时入场，对投资者的心态乃至决策影响还是非常大的。更优化的投资策略是，对经济周期有理性判断，根据市盈利、市净率等估值指标，在低估区域坚持定投，在估值正常时耐心持有，在牛市来临价格高涨时获利了结，同时也要结合自己的投资目的选择离场时机。（2）不能坚持投资纪律虽然指数基金理论完美，但很多人还是在里面亏了钱。观察周围因指数基金亏损的同学，大部分都是不能坚持投资纪律。有的拿不住，在底部区域太久，信心不足割肉离场，有的一看到收益上涨就想止盈，还有的盲目加仓，抄底抄在半山腰，更有甚者短线交易，频繁换仓。投资指数基金务必要要沉住气，高筑墙、广积粮、缓称王。（3）购买追踪同一指数的多个基金指数基金有不同的类别，可以根据自己的喜好和擅长构建自己的投资组合。但要对所投指数有清晰的认识，花一定精力评估和追踪。我有一个朋友听说指数好，盲目跟风，抄了几个大V的作业，结果他的组合里有3只基金都是追踪同一个指数，这样并不能起到分散风险的作用，照样一损俱损。使用任何工具前都应该对其有个基本的认识。（4）指数基金收益太低确实，投资指数基金只能获得市场的平均收益。但即便如此，还是能战胜大多数主动型基金。在过去200年左右的时间里，散户在股市上的平均回报为2%，远低于股市增长的平均值。有一些高收益的金融工具看着诱人，与之相伴的是高风险，做投资决策时要充分考虑自己的收入情况、对风险的承受能力和用钱的时间。投资理财是一件玄妙的事，不是一个人越努力，学习更多金融知识，花费更多时间就能得到更多回报。巴菲特曾立下遗嘱，如果他过世，其名下90%的现金将让人托管购买指数基金。以上是我对指数基金的粗浅认识，我最喜欢指数基金的一点是相对省时省心。所有的选择本质上都是时间，而我们挣钱也是为了挣得对时间的选择权。有这么一个工具，可以用很少的时间和精力，得来一个收益率还不错且大概率持续增长的被动收入，适合绝大多数普通人。职业成长期，资金量有限的年轻人应该把更多的时间和精力用于提升自我，做好自己的工作。有了一定积累的中年人需要花费更多时间保证身体健康，平衡家庭和事业，而已经实现财富自由的人也没有必要花更多精力去赚钱，资产能够稳步保值增值就可以，此时花心思去做些让自己愉悦、对社会有益的事情更有意义。当然也不绝对，不是所有人都推荐指数基金。有的朋友天然聪明，且对投资理财极有天赋和兴趣，就可以把资金投入到更多主动型的金融工具里去。还有真正的创业者，在不危及家人生存的前提下，建议all in，能追逐自己的梦想并为之全力以赴是一件很幸福的事。鲁迅先生说：“梦是好的；否则，钱是要紧的。自由固不是钱所能买到的，但能够为钱而卖掉。”祝自由。