从韭菜到牛散的第一步
人在好事面前总想确定收益，在坏事面前总想侥幸逃脱。夏皮诺医生曾通过一个实验，充分展现出这一人性。尤其在股市中，更是万千韭菜应该牢记心中的头等金句。被割了一茬又一茬，始终不见好转。有网友就曾调侃，如果有2万元在手，建议大家去买股票，你会看到它从2万变成2千，再从2千变成200。之后，当你有了20万、200万，你都不会再想去炒股票了。韭菜们，是一种为了更进一步验证夏皮诺实验结果的生物。在股票上涨时，总想落袋为安，才一点点收益，就赶紧清仓离场，觉得拿到手了才安心。而下跌时，又总觉得会涨回来，直接的后果就是涨了赚的少，跌了亏得多。要想摆脱韭菜命运，这是要克服的第一关。如何拜托韭菜，成为牛散，踏出的第一不很重要，个人想到以下几点，欢迎大家补充：1、资金要丰腴，不要有满仓操作，更不能借钱炒股。但凡有点资金方面的问题，只要会影响到对股票的判断，就不适宜炒股。比如，这笔款用来买股票后，会影响当月的生活状况，那就不要买；比如这笔钱买了股票，如果亏完了，心会痛很久，那就不要买。2、尽量少关注小道消息、谣传和所谓的荐股。韭菜的想法应当越少越好，傻傻地买傻傻地卖，不要管周围的情况，牢牢谨记自己的原则。3、在买入前做足功课，详细了解股票信息。要抱着一入手就必须持有十年的心态，绝不轻易买入，至少要跟踪两周，弄清行情再出手。3、制作自己的交易纪律，并严格遵守。买入时就要设置好止损位、出手时机。比如，以3.85买入，自己的止损位应该怎样设置？韭菜可以不管那些复杂的参数，如果觉得自己撑得住损失，那么设为0也没有问题。何时应该出手呢？比如可以设置一个信号：四连阳或四连阴就出手。在买入时就做好设置，之后无论盈亏，只要达到设定条件马上出手。4、韭菜炒股，讲究的是感觉。当你连续几天观察一支股票时，这支股票的走势总会有点感觉，经常给股票设置一个顶一个底，像一个个盒子一般，有盖子，有底子，超过盖子就把盖子作为底子，跌过底子就要底子作为盖子。这样不断训练，对股票的感觉慢慢就有了。感觉很重要，因此要少听别人荐股，少看专家吹牛逼。有空时多看看基础理论，认真理解股市的基础名词，会加强自己对股市的理解，增强自己对股市的嗅觉。5、最后，心态要好，小赔既是大赢。不要计较一城一池的得失，所有的操作都是为了培养起对股市的嗅觉，这才是韭菜的终极目标。没有这个觉悟，只能是被人割了一茬又一茬。想一想，那些大机构有的是金融投资的专家，有的是充足的资金流量，船坚炮利。而我们韭菜，不过是一只蚂蚁。非和庄家正面刚，那无异于以卵击石。蚂蚁不要去和大炮抢生意，去到偏僻的山村，认定一栋房子，使劲蛀，也能摧毁一座大厦。因此，韭菜要避开常规思路，自成一体，非儒非道，方法无论，但要严格执行，这才是从一个韭菜到牛散的第一步。一个出入股市的小白，记一些心得体会，不当之处，请大家多多指正！