资产千万的中产危机：是矫情还是真焦虑
1前段时间我和一位同事出差，回来的路上，她聊起刚上幼儿园的儿子，说：“终于买了学区房，这下可算是安心了”“这么快就买了小学的学区房了？”“现在杭州公办小学和民办小学同步招生，这就意味着，原来可以冲击优质民办小学的孩子现在为了保险起见会选择好的公办小学，这样一来，优质公办小学就更抢手了。”“买了哪个学区房”“学军小学”学军小学在杭城算得上是最好的公办小学。我打开了房产APP，现在学军小学的学区房价格大概在7～8万一平，其中不乏八九十年代的“老破小”，当然对于富人基层，甩手几百万买个学区房自然不在话下，但是对于不甘落后，力争最上游的中产来说，买到这样的学区房既幸运又心酸，五味杂陈。2说一个搞笑的故事，just for fun。之前和两位同事去上海开会，遇到地铁安检抽查身份证。我和两位同事并排通过，一位安检同志拦下了我：“女士，麻烦拿一下身份证”，我急忙翻找证件。同事开玩笑地说：“看吧，来大城市你总得捣腾一下自己吧，还提个塑料袋”“塑料袋怎么了，我买了三瓶水总得需要塑料袋提吧”我忿忿不平地上了地铁，同事指了指我周围的人群，使了个眼色：“你看他们的包包”据不完全统计，就我视线所及的人群里有五个驴牌（LV），三个Celine豆腐包+鲶鱼包，还有香奶奶，GG，YSL……难道在上海，拿塑料袋就没有立足之地了么？回来的路上，我们三个依旧走进了地铁站，进闸口的时候不经意又走成了一条直线，这个时候安检小哥又伸出了手，把我拦了下来：“女士，麻烦拿一下身份证”看着笑得前仰后翻的同事，我默默拿出了早已准备好的证件：“好吧，下次我争取拿个Celine塑料袋。”3最新一份关于北亚地区（中国内地、香港、台湾和韩国）的中产阶层调查报告显示，中国内地自认为是中产的家庭月收入为45202元。且不说这个数据是否可靠，当前国内不同城市房价、工资收入差异较大，但就拿杭州来说，个人认为，能够拥有这个月收入加上资产过千万应该能算得上是中产了。在杭州这样一个新一线城市，经过上一轮的房价飞涨，如果拥有两套及以上比较优质的房产或者大面积房产，那么资产千万就是so easy的事了，不过房子毕竟是用来住的，多数人都是一套自住，一套父母住，或者一套学区房，短期内都不会变现。那么平时能够灵活支配的钱就是月薪。月薪4万+看似富足有余，实际上可能真的不是这么一回事。看过一个比较合理的家庭配置资产的比例：家庭收入的40%用于供房及其他方面贷款；日常家庭生活开支大概占10%；需要20%用于银行存款以备应急，剩下的20%用于保险或者理财，还剩10%为可支配金额。我们且来分析分析。--房贷（40%）一般家庭买房多少会利用房贷的杠杆，而一千万的房产中至少会有300-400万是贷款金额，那么每个月房贷的支出需要1-2万，确实需要近40%的支出。--日常生活开支（30%-40%）个人认为，即便是没娃的二人世界，10%的日常开支也算是勉强。更何况作为中产，除了日常柴米油盐水电费，可不得时不时下个米其林几星的馆子，周末自驾周边小游一番，长假欧洲N日游。而对于有娃的家庭，这个占比会直线上升：婴儿时期需要保姆；幼儿时期需要上早教班兴趣班；最近看了《大兵小将》了解到冰球这项贵族运动的学费更是高达20万-50万/年。另外作为中产阶级，平时上班出行没几个像样的包，没几块像样的表可怎么行。写到这里，我默默地把中产的“日常开支占比”提高到了30%-40%。--投资理财（20%-30%）前段时间刷爆公众号的案例《资产2000万的中产家庭哭穷》中提到，自己的孩子10年后要出国留学需要准备50万/年的资金；自己和父母养老需要各100万的养老基金；另外中产都有财富小自由早日退休的梦，这么一来至少还得需要500万的退休基金。按照10年规划来看，10需要存到1000万。咋一看，通过存钱不可实现，但是通过理财或许可以实现。我曾经粗略计算过一种理财方案：如果第一年存12万，每年存的钱以15%增长，收益平均10%一年的话，10年后就是580万，如果第一年存的基数是20万，10年后就是1000万。收益平均10%一年虽有难度，但如果坚持基金定投再赶上一两波牛市，也不是不可实现，不过前提是，需要坚持存钱。如此，每月30%的理财比例就需要得到长期的保障，如果想早日退休，那只能从日常生活开支中省吃俭用，多存钱少花钱，先苦后甜。4中产的焦虑似乎有迹可循。--马斯洛需求金字塔的“烧钱”层次无疑，中产肯定已经满足了生理需求和安全需求，而富人阶层大多已经在实现最顶层需求，只有中产还在深陷在自尊需求中。他们一方面希望活得体面，得到别人的尊重，另一方面又渴望财富的迅速积累，早日实现富人阶层自由的生活。这就是中产总是“哭穷”的一点：前文说到的买包买表也是自尊和他尊的需求表现，需要烧钱；想财富自由后实现自己的梦想，做自己喜欢做的事也需要钱。所以中产真的很需要钱。--维持现有阶层的焦虑感经常听到一些人不解的声音：你就不能买便宜点的房子吗？你就不能少买几个名牌包包吗？孩子非得烧钱上名校去国外念书吗？俗话说：由俭入奢易，由奢入俭难。很多中产本就是白手起家，好不容易上一代或这一代从困苦中脱离出来，一步一步从农村到城市，从小房换到大房，往前的路还未走完，试问有谁愿意倒退着走呢。况且，房产、交际圈、孩子的教育都和阶层能否维持甚至更进一步有着莫大的关联。优质的房产能够带来资产增值；交际圈能够影响一个人的见识；良好的教育起码能够让下一代维持家业不至于把辛苦积累的家产都败光。所以，中产真的很焦虑。毕竟阶层往上的大门可能需要几代人的努力才能打开，可阶层往下实在是一通到底，可以一招打回解放前。5呐，做人呢，最终要的就是开心啦。