多名硕士以上学历的研发工程师是怎么接二连三被骗几十万的？（附赠借条模版）
 事情的起因是公司总裁邮箱收到一封来自外网的邮件，举报开发部员工张某借多位同事钱不还，恳请公司冻结张某工资，要求张某强制还钱。接到这个举报邮件，公司领导高度重视，立即要求相关部门快速了解情况，给出应对方案。小王作为人力资源部的负责人，首先联系开发部经理了解情况，开发部经理反馈张某春节放假后还没有回公司上班，多次打其手机对方也未接听，微信发消息对方也不回，对于张某借多位同事钱不还的事情部门经理也不清楚。接下来开发部经理和小王一起找张某所在项目组多位同事了解，经过多方了解，张某的情况渐渐明朗，张某性格温和，在项目中积极主动，工作输出质量高，近半年来以母亲生病需要治疗为由陆续向公司30多名同事借5千到2万不等的金额（合计30余万），实际张某在参与非法的赌球活动。 
因为张某单身，无资产。公司辗转联系到张某已婚的姐姐，对方表示其母亲身体健康，家人也联系不上他。 
针对这种情况，公司法律部给的初步评估是张某与同事都是认识关系，这种情况属于借款不属于诈骗，出借人如果能对借款行为举证，可以向法院起诉，如果张某有银行存款，可能可以追回部分款项。 
但是这些高学历的工程师多碍于面子，多是微信转账或现金给的，而且聊天记录很多都删除了，有证据的寥寥。通过外网给总裁邮箱的人是公司近期已经离职的一名员工，去其他城市工作了，觉得再要回钱比较难了，希望公司能协助解决，可是公司不是法院，不能违法扣员工工资，只能依据公司的《劳动纪律》相关规定，给予张某解除劳动纪律的处分，同时在公司内部发布公告：“建议同事之间不要进行借贷业务。” 几个月后，很有理财意识的小王碰到受骗者小李，问这个事情后来怎么样了。小李说：“研发工作很忙，对于这万八千块钱大家也不愿意花太多的精力去折腾了，就认倒霉了。” 
这个真实的故事让小王认识到： 1、高学历不等于高财商，提高理财能力需要提高自己的财商； 2、提升理财能力，保护好自己的本金也很重要； 3、涉及借款，要由借款人写借条，并通过银行渠道转账并注名转账用途。 小王还找法律部的小高去取经，问怎么写借条才可以作为有效证据，小高就从专业的角度给小王提供了一个模版。                    借条 为（XXX）目的，今通过（XX银行转账）方式向（李四）借到人民币X0000（X万元整），年利率（XX%），我将于XX年XX月XX日还本付息，逾期未还则按年利率（XX%）计付逾期利息。 如有违约我将承担债权人追偿的一切费用（包含但是不限于律师费、诉讼费、保全费、交通费、差旅费、鉴定费等）。 身份证载明的通讯地址可作为送达催款函、对账单、法院送达诉讼文书的地址，因载有的地址有误或未及时告知变更后地址，导致相关文书及诉讼文书未能实际被接收的、邮寄送达的，相关文书及诉讼文书退回之日即视为送达之日。 借款人：王五（签名按手印）身份证号：XXXXX 借款日期：XXXXXXX而且小高给小王解释了每部分文字的意义，小王感叹，一张小小借条也有大学问呀！！！