小韭菜的交响曲
             2019年2月22日晚上睡觉之前，我打开炒股软件，看到高歌猛进的盘面，心里不禁有所冲动，我这个被股市收割过了的小韭菜的心里又荡漾起不同的声音。               小韭菜的马后炮:我猜对了。     前段时间股市里，上证指数2400到2500之间的时候，我就在心里默默地告诉自己，现在或许就是投资股市的最好时机了，以后有机会长一个高潮吧！我甚至想了，在当时的点位适合进行定投，长期下来肯定会有好的收益吧！      小韭菜的我想是这样想了，可惜囊中羞涩，上有老下有小的我，现在只可以吃补药，不可以吃泻药了，就没有敢跃身股海。      这两天芝麻开花节节高的盘面，让我不禁有点遗憾没参与到这么盛大的热潮中。          小韭菜的欢乐:白日梦也能发财。       大概是2014年吧，那年的股市行情非常好，小盘股活跃，大盘股也不赖，就像股评里面说的“大象在风头上也会起舞”。        我曾记得我没有投资太多的资金，工薪阶层也不可能有那么多的钱投资，所以我不敢说自己是韭菜，在韭菜前面加个“小”字，以示自己不敢狂傲狂言。       我记得很清楚，有一天午休前我瞄了一下盘面，然后就睡了个午觉，等我醒来，查看自己账户一下子就多了2000多元钱，俗话说的白日梦是不可能的事情，而这白日梦却是真真实实的真金白银啊!    小韭菜的痛点:真金白银都会变流水。      买股票最理想状态就是:买在股市的最低点，卖在的股市的最高点。理想很丰满的，现实骨感得会让你刺痛心脏。       股神都无法估测到股市的低点，一个平凡的人怎么能够把握得了呢？经常你以为是股市的底了，底下面还会再有无数个底，回头来看股市行情的折线图，自己经常站在高高的山岗上，这个高高的山岗可不好站哦，自己资金大概可能就是亏损10%、20%，甚至更多……真金白银会变流水，流水还看得见，而在股市里的蒸发是无形的。      很长一段时间，股市里流行这样的说法:开着一辆小轿车进的股市，推出股市的时候就变成一辆自行车。       身在股市的那几年，我的小心脏承受不着大起大落、大喜大悲，真怀疑自己怕要崩溃了。        蓦然回首，“股市有风险，投资需谨慎”在阑珊处，深刻的体会到股市里，赚是云烟，你还没等到大涨，就提心吊胆的卖出来了;亏是割肉，特别是股灾的时候，要把自己的肉割了都没机会。     小韭菜的感悟: 人生如股市，该恋战的时候要恋战，该止损的时候要止损，审时度势才能成为人生赢家。      经历了股市的疯狂也经历了股灾，行情好的时候，就像吃甘蔗一样，还没吃到最甜的那一部分自己就放弃了;股灾的时候，“一赚二平七亏”中的一赚 都不复存在了。       股市像割韭菜一样，割了一茬又一茬，虽然是在割韭菜，但是韭菜也有长的时候啊，如果你能把握住股市的节奏，搏一把有未尝不可，但当你把握不了的时候，还是不要当韭菜去被人割了吧!                  