反省：我为什么没能抓住这波牛市的底部2440点
看着证券板块的再次集体涨停，我直到现在还没有缓过神来。不是兴奋，虽然看见死守的重仓股中信涨停，我从去年亏损20多个点到周五盈利十几个点，但仅仅是高兴了一小会，在投资群里发了红包。然后，睡了一觉到周末现在，脑子里转来转去的是扪心自问——我为什么没能抓住这波牛市的底部2440点？现在回望，多么明显的2B+底背离走势，2440破前低后迅速拉回，我为什么就没有加仓位跟进，而一直满仓死扛。关键的问题是，我现在回想当时的分析，其实早就对这个走势有所预期，甚至在群里还喊了一句：破前低后涨到高于2449加仓猛干。实际呢？一根大阳线拉起来时，我害怕了，退缩了，生怕这是另一次圈套，想着再等等看，不着急买入。就这样，等啊等，到了60日线，按照之前的走势应该回调了吧？这次不一样，横盘了几天后，看着MACD马上死叉，一根阳线又拉升了起来。这是底部的又一次买入时机，缠论的2买点。可我还是犹豫了，惯性思维——被2018年整年熊市训练出来的反弹思维再次战胜了理性，心理还想着，冲高几天再回落吧？到时候再看。于是，就这样看着看着，大盘没有一丝回调的迹象，在众人妄想的回调YY下，一天天的新高。截至到2月22日周五，大盘已经连涨7周。过去，只有牛市才有这种情况发生。你要说现在还是反弹，那估计和我一样，是被去年的闷棍抽晕了，头脑还没有转过来。作为技术派，看K线画图是基本技能。看日线，短期已经多头排列，60日线也已经拐头向上，按照这个架势，下周MA60就会金叉MA120，走出中期的多头趋势。空头的人会说，上面的年线250还没突破，不能轻易说反转。可熟不知，趋势是慢慢的从小到大走出来的。扯多了，还是深挖一下明明预演了2440的低，我为什么还是没有抓住？原因大概有这么几个：1.还停留在熊市的惯性思维里，忽视眼前看到的真实。我们往往是这样，只相信头脑中想相信的。也就是过于主观，没有客观的面对市场的真实走势。2.受其他（各类大V）影响。关注的不少大V微博和公众号，比如空军司令至今仍是大空头的陈浩等，一直叫嚷着管住手等。我并不怪他们，只是觉得确实每天看到这些言行影响到自己。再次提醒我们，投资一定要独立，过滤掉周边的杂音，只关注市场，独立思考，然后决策。3.性格缺乏赌的成分。任何事情，说到根上，其实都是心理和性格的因素所决定的。比如我自己，从小到大，虽然喜欢一些冒险，但对于一些无法掌控的或比较大的险还是很少轻易尝试的。还有赌博，从小就喜欢跑马啊饺子机啊飘三叶类的赌的游戏，但从来都是怡情，下小注，很少搜哈，于是结局不免是输的精光，小赢大输。换到投资市场上也是同理。投资虽然不是赌博，但绝对有赌的成分，因为从来没有100%正确的时候。而在我的赢率和赔率较高的时候，我却没有下重注，甚至害怕没有下注，导致错失了大的机会。4.复盘却没有指定写下交易计划。复盘其实每天还在做，但却没有写下自己的看法和思考。也没有写交易计划，自然临阵上场就会慌乱，不知所以，自然也就不难动作。当然，也可以辩解说是人性的缺陷——追涨杀跌。确实，羊群90%的时候是错误的。既然原因清楚了，那么说说接下来怎么做吧。其实还是老生常谈，就是“计划你的交易，交易你的计划”。之前我写的很多文章都已经详细的探讨了，但我没有执行。所以说，从来都是知易行难。如果这里是底部，按照缠论观点，1/2买都已经错过了，也就是最好的买点已经错过了，只剩下唯一的选择3买了，也就是回踩2677点附近。要说就这样，一直涨到3000点我是不信的。当然也不排除这个可能，毕竟周末都是利好的消息。如果中美真的达成好的协定，免不了周一高开大涨。谁知道呢？已经错过了底部最佳买入的机会，只能继续等着了。现在追，搞不好随时都要回调。翻一下A股，不少股票从底部上来都翻倍了。反正，现在我认为，风险大于机会了。当然，情绪是难控的，搞不清来一波大行情再回调。谢谢大家持续关注我的专栏：理财实现财富自由，整理的所有投资读书笔记请点这里：理财专栏文章整理-持续更新，码字不易，欢迎打赏请鹏叔喝咖啡。