我们都错了，财富自由是一个无法实现的人生目标
我们都在追逐财富自由，渴望有一天，可以不用为了金钱出卖我们的时间然而，最近公众号人神共愤有文章说：财富自由是一个无法实现的人生目标吃鲸，蓝廋，香菇所有成功的，可持续的商业模式都要形成闭环，因导致果，果反过来增强因。这个就是一个正向的增强回路可以把人看成一个公司，所以，成功的人也应该是这样，就像某个领域的名人，名气越大，实践越多，经验越丰富，能力越强，名气越大为什么说“财富自由”无法实现呢？文中说，很多人想要的财富自由，是可以不用工作，想干什么就干什么而要做到这些，就要先有一大笔钱要想赚一大笔钱，必须先努力工作最终形成的结果就是，为了“不工作”的大目标，必须要实现“努力工作赚钱”这个小目标大目标与小目标是冲突的，根本无法形成闭环就像南辕北辙我好像有点理解了，为什么达到“财富自由”的人那么少，并且都是热爱工作的人那么如何实现人生的增强回路呢？文中总结了以下几步：如果小目标和接下来的目标之间缺乏联系，则证明未能创造闭环企图鱼和熊掌兼得，最大精力将会浪费在追逐狗熊和下水捕鱼往返的路上。舍得是大智慧很多大道理，最后都是相通的，都可以套用一个公式找到----重复-----优化----坚持仅此而已