学习成长  ｜（No.13）盘点2018年报过的网络付费课程（三）——长投
长投，是一门很神奇的课程。最初接触长投，是在某几个我个人比较喜欢的公众号上，看到长投小白班的招生启示。由于喜欢号主、信任号主，加之9.9的消费实在是微不足道，万一真如广告所言，学到投资理财技巧，何乐而不为呢？就算是课程内容不尽如人意，9.9的消费，还不够一杯奶茶的价钱，于是便报了名。开启一段神奇之旅。（1）坑爹的课程有效期由于一边工作、一边带娃、一边学习，工作很忙，娃是高需求睡渣宝宝，所以，能用来学习的时间，是各种碎片拼凑起来的。也因此，不论报多少课，我都没能好好的，完整的，做一些属于自己的笔记。如果课程有现成的课件，我可以在课程结束以后，慢慢回听，慢慢琢磨，慢慢消化吸收。比如插座学院的好多课app，不仅允许无限期回听，课程结束后如果课程有更新，依然可以同步学到更新以后的新的课程内容，实在是另我等碎片时间学习的小白心生欢喜。但如果课程没有现成的课件，课程之后不允许无限回听，那么，我实在不是一个好的学习者。很不幸，长投的课，课程有效期，只有4个月。所以，今日的盘点，很多，都只是基于当初的印象，课程干货，会涉及的比较少。（2）14天小白训练营估计很多小伙伴接触长投，都是从小白训练营开始的。对于小白训练营印象最深的课前课后学习材料，便是《小狗钱钱》。《小狗钱钱》里讲了这么个故事：有个农夫养了一只鹅，每天精心喂养，鹅也没有辜负农夫，每天都会下蛋。有一天，农夫突然在鹅圈里发现一只金鹅蛋，原来鹅现在下出的蛋竟然都是金的，这下把农夫乐坏了。从此，农夫就什么都不干了，天天等着鹅下金蛋。一天，两天，三天…… 农夫每天都会去捡一个金蛋，但终于有一天，农夫不耐烦了。这个鹅天天下一个金蛋实在太少了，不如把鹅杀了，鹅肚子里肯定有好多金蛋。后来的结果，你也猜到了，农夫再也没有金蛋可以捡了。因此，小狗钱钱中对于如何理财，提出了几个忠告，同时这些忠告，也是小白班的班班和班委们，反复强调的：1、扣除生活费剩余的钱，一半存起来，一半用于偿还消费贷款。 偿还完贷款不是目标，实现自己的梦想/愿望才是。 2、不需要等到债务还清以后在开始存钱。现在立即开始，才有能力在不申请新贷款的情况下，满足自己的愿望。3、消费时提醒自己：这真的有必要吗？ 班班们会一再提醒学员，尽可能的，给自己设立一个家庭账本，通过记账，控制自己量入为出。4.、不要杀死你的“鹅”。小白班的老师和班班们，会不断地提醒学员，持续地把收入的一部分变成“鹅”。和这本书一样，小白班的课程，只是给学员们一个最初级的理财和长投的思路，已经让很多学员受益匪浅。但具体的理财和投资的操作，需要在进阶班中学习。于是，包括我在内，在财务自由的诱惑下，又进一步报名进阶班。（3）进阶班进阶班包括三部分内容：基金、股票、保险。学员可以根据自己的需要，打包报名或者单独报名，报名后，可以自由选择开课时间。但是，开课后，听课时间便只有4个月，4个月之后，听课通道关闭，再想听课，只能重新报名了。当初，我根据自己的实际情况，先选择了安全系数较高的基金课。基金课中，lip师兄为大家讲授了挑选基金的各种方法，确实也另我收益匪浅。我学基金的时候，正是股市开始下跌之初，那时却没意识到这一点。在按照lip师兄教授的方法做了两个月定投之后，看到心仪的基金价钱进一步降低，看到指数温度低到接近10，便无视班班和lip师兄一再强调要按照公式稳步定投，凭着一股投机心理的邪火，把家里所有能够用来投资的的余钱，都扔进了那只基金里。随后的事情，显而易见，股市大跌，直到年底都未能恢复元气，而我已没有余钱也没有胆量，再去定投，顺便挽救自己那只基金。在年前，由于家里要用钱，因此，即使赔钱，也把那笔基金做了赎回。而年后，眼见的股市开涨，却再也没有机会回本甚至挣钱。好好的定投，活生生被我玩成了投机，赔的一塌糊涂。忠告：报名长投可以，但一定要听老师的话，按照公式，稳步定投，该买入的时候买入，该卖出的时候卖出。大盘差指数温度低时要稳住神，不要存任何抄底的投机心理，因为它有可能更差；大盘好的时候，也不要存投机心理出逃，因为它有可能更好；唯有定投长投，才是王道。定不住心、稳不住神的人，趁早不要学长投，不然，一知半解，最是坑己。（4）长投的社群运营管理模式和插座学院一样，长投的社群运营管理也非常好。开课前，会有专人拉学员入群，分班。每个班有班委，每天有晨读，有分享，有班班和助教提醒学员做作业，学员有问题时也会有非常及时的答疑。长投的课程链接是在长投的微信公众号中，但是为了方便分享资料，长投的群是QQ群。与插座学院的好多课一样，长投的课程内容也有音频，有ppt课件。但是，好多课允许无限期回听，长投的课程，有效期只有四个月，而且，不允许下载。也不能说这样不好，这个因人而异。比如学习时能好好听课好好做笔记的学员，四个月会有很大的收获。不好好听课不好好做笔记的学员，只有呵呵哒了。学费白交，也怨不得谁。（5）长投的营销模式插座学院和长投，甚至更多的网络付费课程的营销模式很有意思，都是用一个价钱比较低的入门级课程，吸引一大批学员，然后在学习过程中，在学员们尝到一些甜头的时候，由助教、班班等，抛出更多的高收费课程的广告和收费链接。然后，助教和班班的工资，如果没猜错的话，会与本班学员的课程报名数有直接关系。裂变式营销！！！（6）给韭菜们的一点建议目前，网络知识付费课程学习蔚然成风。但是，很多学员报名后，会抱怨，课程学习后，未能实现自己的预期。但是，真的是课程不好么？其实不见得。人生所有的收获，都是明码标价的。不论在生活中买东西、还是在网络上报课、亦或是上学时付出的努力，都是一分价钱一分货。你付出多少，自然得到多少。几块几十块的课程，必然只能带你入门，真正想要有所收获，一定是在入门后的高费用进阶课程中；一定要在报课后认真听讲、认真做笔记、认真做作业；一定要在报课后，做大量的课程之外的课外阅读和训练学习。单纯抱怨入门课程没有实现课程宣传中的目标是没有任何意义的。广告就是广告，真正想要学有所获，必然要付出相应的包括时间、精力、和金钱在内的学费。因此，不论报名什么课，报名前，一定要仔细、认真评估，我想在这门课中学到什么？得到什么？我能为之付出怎样的时间、精力和努力？如果时间精力不够用，只能对这个课程所涉及的内容，有个初步了解，这样的收获，是否能满足我付这些费用的心理预期。如是，方不负初心。