吕不韦说：不熟，别找我借钱
过去的穷，无非就是一穷二白，啥也没有。现在的穷，是负债。而且很容易陷入利滚利。过去的穷，无非就是0，现在的穷可能是负债100万。我刚到A单位上班的时候，认识了小吴。小吴是老板司机，杭州人，90后，家庭条件优越，优越到什么程度呢，他父亲是经商的，大伯一个小官。就是那种人脉很广通吃的家庭。那个时候戴个六七千的浪琴天梭，已经是很奢侈的事情了。小吴的大伯去德国出差，给他带了个三万多块钱的万国。IWC，对，就是这个牌子，我还特意百度了一下，纳闷什么牌子以WC命名？听说德国代购的便宜，我想让小吴的大伯给我带一块一两千的浪琴回来，但是，还是没好意思开口。因为经常找老板报告工作，我和小吴渐渐熟络起来。小吴准备辞职了，下海打拼去。我问小吴，在这呆着不也挺好的吗，老板身边人，工作也不累，地位也挺高，回去干吗？小吴说，一个月四千，钱太少了，我好多同学现在一个月一万多很轻松，和家里说好了，我爸说回去了先给我提一辆捷豹XFL。我看了下小吴和他爸的聊天记录，看了看我二手捷达的车钥匙，真是羡慕，有些时候你以为是不在同一起跑线上，却不知道人家直接生到了终点。小吴准备回家开个美容店或者饭店，问我入不入股？我说，靠谱吗，这年头实体不好做啊？绝对靠谱，我姐就是开美容店的，有这方面资源，小吴说，你入个股，赚了钱分红，亏了本金退给你。我想了想，这是个稳赚不陪的买卖，我给小吴拿了五万，大概能占十分之一股。又过了几个月，小吴就回家了，很少联系。没事能看看小吴朋友圈里发发唱歌吃饭的视频，小日子过得还不错。过了一年，我问小吴，开的啥店，美容店还是饭店？小吴好久才回复，别提了，开了个饭店，生意不咋地，别人压帐压的厉害。我不敢再叫小吴了，我说，吴哥，有空回回帐啊，我这有点事急等着用钱呢。生怕惹毛了吴哥把我拉黑了。小吴说，放心吧，哥，谁的钱不还也得还你的钱。我媳妇说我，你就是个二傻子，要不回来了吧？我说，不能，小吴家里挺有钱的，开捷豹呢。又过了半年，小吴还了一万块。我和我媳妇说，你看吧，我说啥，小吴不是那样的人。再后来，再也看不见小吴还钱了，每次问他，他都说，哥，在等等，有了一定还，听说捷豹也卖了，不知道经历了什么。但我想一个月还五百这么多年也还完了。又过去三年多了。而他并不是唯一一个。不要向别人借钱，向别人借钱将使你丢弃节俭的习惯。更不要借钱给别人，你不仅可能失去本金，也可能失去朋友。                            ——莎士比亚《哈姆雷特》珍惜每一个能借钱给你的人。我不反对信用消费，信用借贷，我自己也付费加了信用卡俱乐部，现在也在布局自己信用卡体系，光工商银行信用卡额度就给了20万。如果有一天真的有变故了，至少这是一笔不小的钱，算是一笔预备金了。2016年—2019年，网贷赌博不知道害了多少家庭。前几年的裸条事件，到现在的暴力催收，如果你还记得，去年两起滴滴顺风车杀人案，那两个人都是欠了大量网贷的人。如果有一个朋友，和你不熟，又或是好多年没联系突然联系，借钱，那只有一种可能，他已经把周围能借钱的借遍了。又想起了近期热议的新闻，哈尔滨博士不让加塞被打成高位截瘫，不说谁对谁错，不说道德法律，只想说，在这个复杂的社会：………………………………特别说明：文章非纪实文学，我不一定是我，你不一定是你，切勿对号入座！欢迎关注吕不韦说，体制内咸鱼一枚，有些许投资经验，不定期分享创业投资故事。我始终相信，一个人发生了改变一定是先看到了什么，期待与您一同成长。如果有一天你因为吕不韦说触动了一下，请回来点个好看。………………………………