理财，难道都是有钱人的事？
有这么一个现象：一提到理财，身边的朋友忙不迭摇摇头说道：唉，那都是有钱人的事，与我们这些平民老百姓没有任何关系，等我有钱了再说吧。这是一句听起来多么耐人寻味的潜台词，意思是：听说过这样一句话：行胜于言，当你开始学习理财，你的世界将变得更加明朗，你会信心十足，朝气蓬勃地迎接每一天新的开始。我们都希望自己变得更加有钱，实现一场说走就走的旅行；实现能够不工作也能有收入的生活状态；实现只做自己喜欢做的事情的愿望，实现不再为这件衣服是几百还是上千元买了是否会影响下个月生活开销而忧愁。这些愿望的实现都需要钱作为支撑，而没有钱，是最大的悲哀。有些人可能会说：我没有特长，我只是头发比较长，好吧，那你可以试着去淘宝联系洗护用品店家自荐当模特。说说我自己吧，长相身高还可以，大学期间节假日在超市做过产品推销，这也是我经常做的兼职，日赚一两百还是没有问题的，一年寒暑假怎么也能赚个3000-5000元。其次，作为一名师范生，利用闲暇时间在学校附近做家教，一个小时30-50元，不算多，一年下来也有3000左右，这些兼职赚的钱加起来一年也有6000-8000元，作为一名学生，我觉得这也是一笔不错的收入了。然而，大学期间利用闲暇时间做兼职赚到的钱，却只是在我的银行卡账户上过了一遍又不见了，四年下来，发觉东西没买到什么，钱，也没有。我想，很多处在二十几岁的大学生或者年轻人也有过这样的状态吧。在2019年1月11日以前，我是一个理财的小白，对理财知识的把握几乎为零，但是我从小就有一颗想要实现富裕的野心，然而跌跌撞撞一路走了二十几年，也没有能够找到正确的路径实现“暴富”的愿望。2019年1月11日这天，习惯性地打开手机浏览关注的公众号，文章题目是《越无知，越傲慢》，文章内容大概写的是如何通过掌握正确的理财知识和理财方法让小白也能够实现财务自由。抱着试一试的心态，我花了不到一杯咖啡的钱报名才参加了小白训练营，在训练营里面，有班班和学姐带着我们每天晨读晚分享，接触到很多从来没有看到的名词，认识很多有共同理想的小伙伴，甚至颠覆了我对金钱的思维。对知识的渴求，对实现财务自由的强烈愿望，小白训练营让我开始认真学习理财，也让我的世界开始变得更加清晰和明朗起来。《小狗钱钱》是一本理财知识启蒙书籍，非常适合像我这样拥有抱富理想而又对理财缺乏知识的小白入门，书籍利用一只会说话的狗教会一个11岁的小女孩掌握了钱的使用方法，并且帮助她的父母走出了财务危机。如果不懂理财知识和方法，那么你兼职赚的钱将会不知去向？如果不懂理财知识和方法，为什么你年收入十几二十几万甚至更多，但对为什么存不到钱一头雾水？如果不懂理财知识和方法，你还在为对月光、花呗、借呗习以为常？如果不懂理财知识和方法，十年后回首，你依然在靠着月入几千的工资生活，那时候上有老下有小扯得闯不过气来，你甘愿过这样的生活吗？让生活良性循环起来，不再因为未来的重大变动而影响到个人和家庭的生活质量，确保过得更加充盈。如果你和我一样曾经也是一个理财观念淡薄的小白，当你开始理财，你会发现理财并不只是有钱人才做的事，普通如你我，同样工作10年，也可以在自己的努力下做到比同龄人更加优秀。要知道，穷人之所以穷：就是一开始把自己的知识圈封闭了，把自己的思维堵住了。理财不都是有钱人的事，学生党、普通上班族一样可以通过正确的理财姿势，实现梦想。愿拥有梦想的我们都能早日实现“抱富”感谢阅读，欢迎交流分享，说出你的心声~~~ 