全干货！作为在校学生，我是如何实现经济独立的？
现在越来越多的大学生开始关注经济独立这个问题。如何能实现经济独立？作为在校学生，我没有特别的才能，没有出众的外表，没有坚实的家庭支撑，我还能不能实现经济独立？能，能，能，当然能！要收获一笔财富，最简单地来说就是四个字——开源节流。一、开源1.好好学习，拿奖学金作为一个学生而言，这是最特殊的一种财富来源的途径。我相信每个学校肯定都有各种各样的奖学金，你能拿多少自然就取决于你的学习能力啦。拿奖学金不仅可以增加收入，写进简历也是对于自己能力的很好证明。推荐指数：五颗星2.把握假期，名企实习由于大多数企业对于实习的要求都是每周能到岗最少三天的，所以如果你是大一大二每周课程比较多的话，我就建议你在假期去进行这一项，大三大四的时候课程比较少了，日常也都可以进行。把握寒暑假进行自己未来理想职业相关的实习，不仅能赚钱还可以增加自己的实践经历，提前了解工作情况，含金量高。推荐指数：五颗星3.吃苦耐劳，兼职服务这里指的是做一些服务类的兼职，比如麦当劳肯德基星巴克兼职之类。这一类工作对你整块的时间要求不高，只要你能在上学之余，每周抽出工作的时间达到指定的小时就可以了。还有比较常见的是小饭桌老师以及1v1的家教老师，也是通常每周抽几个半天去工作就行，很适合在校学生。服务类工作通常会比较累一点，就增加实践经历这一点上含金量也没有实习高。推荐指数：四颗星4.妙笔生花，文章投稿在这个自媒体爆炸的时代，文章投稿也是一个广受推荐的方式。比如简书类的软件投稿或者微信公众号投稿。很多微信公众号都会开通专门的栏目接收投稿，大家可以去翻翻自己的订阅列表找找机会。对于文笔、把握时代热点的要求比较高，新手写手的稿费通常也比较低，不过相对来说工作轻松。推荐指数：三颗星5.技能运用，网络接单如果你有所特长，那么你也可以试着将这些特长变现。会画画？那你可以去私人定制手绘头像哇（我还有朋友在网上卖画给淘宝店家的）会设计？那你可以去网站注册设计师做图哇（千图网之类的设计网站都有这种途径）会ppt？那你可以网络接单去代做ppt哇什么都不会？那你总会写文章吧，这个不同于上面说到的投稿，而是代写一些基础的公文之类，也是可以网络接单（不要代写论文哦，抵制学术造假从我做起哈哈）以上这些均可以利用课余零碎时间进行，价钱虽然不高，但是只要你勤奋点多接单也还是会积少成多！推荐指数：五颗星二、节流1.养成定期储蓄的习惯给大家推荐“365天存钱法”。作为学生党，可以采取第一天存0.1元，第二天存0.2元，第三天存0.3元…以此类推到最后一天存36.5元。每天一点点，积累起来一年却是6679.5元！2.养成记账的习惯有没有感觉不知道怎么回事钱就没有了？明明什么都没买啊怎么就没钱了？我的钱都去哪了？如果你有这样的疑惑你一定要开始记账啦！每天记录一点，最后你就会惊讶地发现——我明明没买什么居然花了这么多钱！渐渐地也会控制一下自己的开销。3.选择适合自己的理财方式当你有了一定的财政基础，你就要开始寻找一种适合自己的理财方式，使得这些钱能真正再生钱！余额宝、朝朝盈、余额+…现在各个支付宝微信银行app上都有这样自己的理财渠道。我没有什么冒险精神，很怕亏钱所以就会选择这些比较稳妥的，利率低但是风险也低。如果你可以承担风险，也可以选择去买一些基金债券，一定要擦亮眼睛认真挑选！注意！尤其在你存款比较多的情况下，一定不要把所有的钱都放在同一个地方！分开投资降低风险！说到这里就基本分享结束了，大家有问题欢迎来问我~有什么建议也欢迎指出哦~希望大家都能多存多赚，尽快实现经济独立哇！作者简介：本人阿逃，兴趣广泛，爱阅读，爱生活，爱分享各种干货！你好哇，谢谢你这么可爱还来看我的文章~