投资途径千万种，指数基金是一种
昨日沪指重返2800点，创去年10月以来新高，涨超1.7%。深成指涨超2%，创业板涨近3%。两市逾百只个股涨停。指数中券商涨幅最大，9.68%。中证500涨幅2.54%，上证50涨幅1.78%，沪深300涨幅2.25%。相信好多跟投长赢计划的朋友都已盈利或快要盈利了，都很开心，对不对？这两天我还看了一本新书，书名叫《指数基金投资-从入门到精通》。读完后感觉收获挺大，不仅对已知知识进行了巩固，一些知识空白做了填补，比如网格交易、分级基金等。结合已读的e大公号文、微博，对在跟的长赢计划理解更加深刻，可以说以后投资起来会更加从容。这本书由广发基金公司基金经理老罗所著，他将指数基金如何买、买多少、如何卖、卖多少的方法阐述得浅显易懂。相对于银行螺丝钉的《指数基金投资指南》，这本书更适合有一定基础的指数基金投资者，并且这本书得到e大和且慢孟总的推荐。我也推荐这本书给想要构建并完善自己投资体系的朋友，毕竟前两天e大在某论坛里说将不再公布第四轮计划了......借此次读书，谈谈我的几点感悟，说得不一定对，但却是我投资指数基金以来的切实感受。1、中证500的长期收益并不差整本书将中证500指数基金的可投资性阐述得很清楚，很多地方都拿该指数来举例。该指数属于中小盘指数，过去十年其收益率比上证50、沪深300都要高，也是e大一直以来推崇的，结合长赢计划来看，目前已经近15%的仓位了，期待大牛市的到来。2、什么时候可以大量加仓？无论是“钻石底”（e大的提法）还是“五星级买入机会”（螺丝钉的提法）都是对市场进入极低的估值区域的称呼，这个时候无论是“发车”（e大的提法）还是“定投买入“的份数可以通过一次买多份或者由原来的月定投该为周定投来操作。当然这样的前提条件就是市场处于较低的估值区域，这样才能保证我们在熊市买的足够便宜，在牛市卖出盈利。3、“弹性“很重要不同指数基金之间的波动是有差异的，或者说是“弹性”，在某些时间段，某些指数基金收益更高，比如说券商行业指数基金。但它又是一个很特殊的指数基金，在熊市可能趴很久，所以买入的时机最好是熊市后期，当然这个买点的把握需要知识和经验来支持，普通的投资者不太好把握。此前有听过有朋友在去年3、4月就买入了券商指数基金，而从现在复盘来看去年10月为较好的买点。那个时候上证指数曾经跌到2400点，在大多数人恐惧的时候，能够买入的人也确实不多。4、指数估值不能仅看pe如书中所说，除了pe，还应根据不同性质的指数来选择pe百分位、pb、roe等作为参考因素。比如金融指数，pb因素应加入；比如红利指数，roe应该纳入考虑等；地产行业也不只是看pe，主要看nav(净资产价值）；高成长性的如高薪企业网络开发等，需要优先考虑peg。pe大多数情况下越低越好，但是像具有高成长性质的，比如全指信息，pe在30就不算太高，需要考虑未来的成长性。5、仓位的影响力某一只基金占总仓位的5%以上才会对整个组合构成影响，一开始一些基金配置不多还没有感觉，随着仓位逐渐增多，特别还是在市场下跌的过程中，心理承受能力不好的，可能就会放弃买入或者慌乱卖出而丢掉筹码。然而只要是在相对低估区间买入的指数基金，到了高估或极度高估的时候卖出才是卖出基金的正确方式。由于且慢的长赢计划在下跌市坚持左侧交易，即越跌越买，有很多朋友可能不理解，这也是对该计划不感冒的原因吧。而现在我并不像此前那么热衷地推荐该计划了，因为我知道不同的人对风险的承受能力不同，计划并不合适所有人。现在跟投的资金亏损也不到3%左右，组合中的品种估值有些还处于低估，当市场走热时随时都可以盈利，我就更加坚信此前的选择没有错。只有想学习的人，主动问我，我可以解释两句：-）或者这样也代表我日渐成熟了，借e大说的，由第二层级向第三层级进化。6、论学好数学的重要性每一次的买入都是按照概率计算好的，这点真的很佩服e大的操作。不过普通投资者学会简单的算术题就可以明白很多，比如说他提到的数学题中的一题：在1000点买入1份，跌到500点买入1份，等到点数回到1000点的时候，收益率是多少？而在1000点买入1份，跌到500点买入2份，等到点数回到1000点的时候，收益率又是多少？有些朋友经常搞错，答案是50%、67%，该题强调了在低点买入的重要性，显示在低点买入更多的威力。7、套利机会有多种老罗这本书介绍了好几种套利方法，比如lof基金存在套利空间，网红基金--华宝油气经常被拿来买卖套利，另外还有分级基金，这个基金曾经为e大带来较大的财富增值。另外还有网格交易，这也是e大常提到的，只不过该方法不适合一般上班族，因为上班族没有时间实时跟盘的。有些套利方法只要按计划严格执行，都可以视为低风险操作，但需要花费较多精力。增加的收益率可能就多几个点，有多余精力的同学可以试试，考拉现阶段还是想把主要精力和资金集中在主流指数基金配置上，等着牛市来能够打胜仗，也欢迎各位感兴趣的朋友留言交流。以上言论为个人观点，不构成投资建议，请读者自行思考判断。