投资陷阱
在讲投资陷阱之前，我先简单的说一下通货膨胀～通货膨胀的意思就是流通的货币过多，超过经济运行的需求，导致钱不值钱，钱的购买力下降了，相应地物价就上涨了。最直接的原因就是钱印多了，这在信用货币时代是无法避免的。小时候万元户是土豪大户。现在1万块，也就够看一场王菲的演唱会通货膨胀是财富的隐形杀手，这句话一点都没错­。那么我们该怎么办？何以解忧，唯有抱富，何以抱富，唯有投资！大家听完可能会想，不能让通胀吞噬我的财富，我要赶紧投资。有话不知你听过没有，叫做不投资是等死，乱投资呢，找死！下面进入正题了哈，各位打起精神！1.要投资，但不能乱投资。投资的第一步是什么呢？巴菲特说过两句话，我也送给大家。第一，不要亏损，第二，永远记住第一点。我们理财投资是为了养鹅，如果你已经有鹅了，第一件事就是不要让你的鹅变瘦甚至死去。鹅简单来说就是你的账户。很多人把投资看成是赌博，希望搏一把，然后就一夜暴富！像股票做短线一样，完全是在与概率做搏斗。事实的真相是，从来没有一夜暴富，那些期望一夜暴富的人很容易都会遇到投资骗局，真是一夜回到解放前！金融行业离钱最近，但是金融骗局也层出不穷。e租宝，善心汇，MMM平台等。说起MMM平台，还真的是一个奇葩的存在。MMM的本质是一个典型的庞氏骗局，通过高额回报来吸引投资者，并用发展下线的方式来支付前面的投资者。当没有新人加入，或者加入的新人不够支撑之前的人的利润时，这个游戏就玩不下了，崩盘是迟早的事。崩盘了怎么办呢？它有一招很奇葩但很有效的模式——重启。重启是什么意思呢？就是这个系统玩不转了，我们宣布系统要重启，如果你还想要拿回你原来的钱，那你要再往里面投新的钱。重启的实质，就是继续骗钱。如果是你，你会不会再投钱进去­？有人会继续投入，其中有两个心理在起作用。一是侥幸心理。万一我能拿回来呢？要不试试。。二是无法舍弃沉没成本。我已经投了这么多钱了，如果不试试，那原来投入的钱都拿不回来了。侥幸心理大家都懂，我解释一下沉没成本。沉没成本是指已经发生且不可收回的支出，无论现在或未来做什么决策，都无法改变的成本。注意：是无法改变的成本！那些骗子就是利用这些人的心理反复地重启，反复地骗钱。2.如何防范投资骗局。第一、弄清楚每一个投资背后的原理，你赚的是谁的钱？大家要去想一想，我投资的项目，到底靠什么赚钱的呢？一个产品，一个公司，不是靠优质的产品和周到的服务来赚取利润，而是通过不断发展下线来赚取利润，大家觉得靠谱吗？大家都觉得不靠谱，还都很认真。咱们拿西瓜举例哈。我们分析一个西瓜的价值的时候，靠的是分析今年西瓜的产量，往年西瓜的销量，今年的天气等等客观因素去估值。那么西瓜公司赚钱靠的是自己的西瓜皮薄多汁，香甜可口。但是有一个西瓜公司，它没有西瓜，只有西瓜皮！他先是鼓吹他的西瓜皮特别好吃，然后只有会员才能吃，不仅能吃，还能卖，并且可以赚很多钱。然后每找一个人来做会员，就能得到一笔钱，也就是俗称的拉下线。但是实际上这个西瓜皮根本就一文不值。我说西瓜皮大家知道一文不值，但是换到生活中，大家就可能辨别不了了。庞氏骗局更过分一点，就是连西瓜皮都没有，就是假装有一个西瓜皮，只要你来入会，就有了这个很赚钱的“西瓜皮”。说个题外话哈，我个人其实是把传销，直销，都当成骗局的。差异无非是：直销确实有个西瓜，但是卖出了金子的价格，法律还允许这么卖。一个东西，你要支付超过它本身价值的好几倍，然后完全只能靠发展下线来得到回报，不是传销就是骗子。第二、我们要先学习再投资。投资并不简单，并不是随随便便就可以赚钱的。前面第一点，我们讲要弄清楚投资背后的赚钱逻辑。那么问题来了，我们如何才能弄清楚呢？当然是通过系统的学习。我们要学习分析公司是如何盈利的，要学习如何才能找到那些好公司（或者投资标的），让它为我们赚钱。我们自己辛辛苦苦工作赚来的血汗钱，千万别丢给了通胀和骗子。第三、不要相信太高的无风险投资收益率。2016年A股上市公司中净资产收益率（你可以理解为年收益率）超过15%的公司只有852家，占全部3244家的26%。上市公司基本上是整个社会中最能赚钱的群体了，它们的赚钱能力也不过如此。被尊为股神的巴菲特累计45年年化收益率为20.5%。20%的收益率好像不起眼，但是他凭着这不起眼的收益率干到了世界首富。所以，大家一定要明白，过高的收益率是不可持续的。并且如果你不知道风险在哪里，那就一定要警惕。不知道的风险才是最大的风险！！总结一下：第一、弄清楚每一个投资背后的原理，你赚的是谁的钱？第二、我们要先学习再投资。第三、不要相信太高的无风险投资收益率。通过一个例子来看下怎么分辨骗局。详细新闻链接：http://url.cn/5k8jm7E要识别这是否是一个骗局，不妨问自己以下四个问题。第一、投资2800元，40天后获得4000元，投资收益率是多少？本金是2800，收益是4000-2800=1200，收益率=1200/2800=42%分40天返还，40天的收益率是42%，换算到年，就是383%真的是暴利。第二、这个投资机会有没有门槛，是任何人都能做的吗？这个投资机会没有门槛，非但没有门槛，还在做广告让别人来投资。没有门槛，同时收益率这么高，这时，就要警惕了。 这句话记一下­第三、这个投资机会的风险是什么？无论做什么投资，我们都要思考风险在哪里?找了半天，没有看到一句风险提示，就连类似“股市有风险，投资需谨慎”这样的话都没有。如果一个投资品种只强调收益，决口不提风险，那就要留一个心眼。 这句话也记下来。第四，公司的商业模式是什么，它是如何赚钱的？一箱水卖2800元，分40天返还4000元，必须做到后面有源源不断的人来，整个资金池的水才不会空，赚的就是下线的钱。如果哪天后面的来源断了，那这个骗局就崩溃了。此外，今天的这个案例，我们也可以资产的三性来判断，就是流动性，安全性，收益性 。没有一种投资品能够同时保证高流动性，高收益和安全性的。40天返还4000元，每天100元，投资2800元，28天就收回了，流动性还算可以。收益性刚刚算了，非常高。那就只能是安全性非常低了。而这家公司恰恰不提安全性，那就是骗局无疑了。 例如钱宝网前前后后持续了好几年，大家都知道它是庞氏骗局，但是就是硬撑着不崩溃。最后张小雷自首，钱宝网崩盘，多少家庭因此损失惨重。好啦，今天分享就到这里了。如何分辨金融骗局，大家都学会了吗？