《小狗钱钱》读后感——努力获取成功人士应具备的品质
财商教育要从小培养，今天分享一篇咱们实操群友12岁儿子的读后感。《小狗钱钱》是一本写给孩子的财经书籍，大概内容如下：主人公吉娅的家庭遭遇财经危机，这时，她偶遇了小狗钱钱。钱钱是一只会说话，会投资的拉布拉多犬。在钱钱的帮助下，吉娅，认识了许多成功的投资家，并帮助家庭摆脱了经济危机。最终靠自己的努力，实现了梦想。在这本书中我学到了很多道理。首先，吉娅在钱钱的指引下制作了梦想储蓄罐（把每次收入的40%存入其中，以便之后完成梦想的资金，其他的50%存进银行，10%用于消费），然后通过种种方法获得了稳定收入，并且通过种种机遇结交了各种成功人士，受益匪浅。所以也告诉了大家：和什么样的朋友交往很重要。我们应该多和成功人士交往，学习他们身上具备的优秀品质，并与他们合作共事。贯穿全书的就是：甜甜圈理论。金钱就像甜甜圈外面那个看得见的圆圈，而甜甜圈内部无形的圆孔则代表人类的内心，象征着我们无法看到却又必须具备的品格——这是比看得见的成功更重要的东西。这句话的意思是：金钱名利等，就像甜甜圈外面的面包，是看得见摸得着的。而一个成功人士的品格，则像甜甜圈中间那个看不见摸不着的圆孔，这二者如若缺一，则不能称为甜甜圈。同理，如果没有那些优秀的品格，也很难获得像甜甜圈外面象征金钱财富的圆圈。下面就是成功人士应该拥有的品格：1.友好亲和一个成功人士对待一切事物都要保持着友好、亲切的态度，而且要希望别人跟自己一样获得成功。2.感恩之心一个成功人士对于外界的一切都会保持着一颗感恩的心，因为没有什么是应该给予你的。即便遇到困难，也不忘关注那些值得我们感激的事。3.值得信赖这句话很容易理解，就是表示对于合作要讲诚信，值得别人信赖。4.勇于承担对于自己做的事情，要勇于承担责任。遇事要自己做判断和决定，不要把责任推脱给他人，要将事情的主动权掌握在自己手中。5.帮助给予不能够太小气太吝啬，要勇于帮助他人，在对方遭遇危机的时候伸出援手，这样的话，对方在你遭遇困难的时候也一定会拉你一把。6.勤学不辍天外有天，人外有人，对于一切，我们都要保持着一颗谦逊的心，不能骄傲自满，勇于学习对方的优点。7.活出自己不要因为别人的态度而改变自己的态度，别人只是抱着一种看热闹不嫌事大的心态，而你自己却是要经历种种磨练，这样才能锻炼你的心智，千万不要在乎别人的眼光。8.对抗命运也许有人生来富贵或是生来贫困，但这不是你唯一的归宿，当我们在生活中面对种种不公时，不要抱怨，不要轻言放弃，要通过自己的努力扭转这种不公平。也许你已经接受了命运，我写这篇文章也只是为了让你敢于去做自己曾经不敢做的事。主人公吉娅就是这样的人，一开始她软弱，无能。但之后她靠自己的才智和努力赚到了人生的第1桶金，以及之后的很多钱，希望已经接受命运的人学会这些品格并将他们告诉自己的后代。最后的小彩蛋：还有一种很有趣的方法：出门买东西不要用信用卡，用现金，并在钱包上贴一张纸条，写上：你真的需要这个东西吗？