关于2019年的几点胡思乱想
睡不着了，翻看了零星的几条新闻。突然看到几位大佬们对于2019年的分别的发声，有很大的启发。所以，也尝试着想写下来自己最近学习的一些感想。1，想抱头条系大腿的创业团队越来越多，头条有了打造生态的契机，抓住了可能比微信生态还大，因为头条产品可以覆盖全球。微信封杀后，抖音不仅活了下来而且很强劲，对于社交和电商都开辟出了新的战场，再加上头条信息流的加持，和全球化布局的趋势，字节跳动确实成为了新的大腿。2，巨头越来越要考虑收益率，企业效率问题凸现，猜测2019巨头们架构调整和管理调整还会很大，人海战术将成为过去式。在BAT等巨头生态下存活的企业，也将随之进行调整和变革。我所在的企业，便是如此。当然了，主动求变要好过被动调整。3，2019年可能是近年来应届毕业生就业环境最好的一年，中小企业招聘难，供求关系倒挂。与此同时，大企业裁员成为常态，校招社招严重缩水。上面两句看似矛盾的话，畸形共存。年轻人找工作需要脚踏实地，不要被虚假繁荣蒙蔽，就业环境回暖有点像回光返照。而职场人要尽快提升自身竞争力，否则越来越难。前几年的创业者，发现回归职场的路变窄了。4，发达国家防范我们的5G，不只是担心对他们国内的影响，更多是担心第三世界国家一下子全面进入互联网时代，从而失去信息和技术壁垒围起的贸易优势。十年互联网十年移动互联网对中国经济的贡献，有目共睹。而我们在非洲和南美做了那么多基础设施建设，很可能做一个国家战略版的拼多多——农村包围城市。从中国民族伟大复兴的角度去理解5G这场现代“战争”，意义重大，也异常艰难，绝对不是多挣钱少挣钱的问题。5，建国70周年，今年要读书的话，建议多读历史，尤其是近代史，尤其是党史和伟人（墙上的和活着的）论述。有规模的私企要尽快成立党支部，专人研究学习，比如《论持久战》。为啥学？党这个组织已经持续健康运行了即将百年，而我们几乎没有百年以上的企业。6，学英语。即使慢点，至少给孩子一个学习英语的环境。以后会大量需要会做外国人生意的人。大学扩招了20年，我们本科生及以上占国民比例也没有超过8%。7，尽量减少投资。实在手痒，稍微买一点点股票。航空，基建，科技。8，胡思乱想的，就当梦呓吧，无论如何，不负时代，奋力前行！