生命中的文字
刚开始只是听过简书，某某在简书上发了什么文章等等，具体简书是怎样的一个平台却了解的很少。认识简书，要从自身实际情况出发，从事宣传工作也有7年的时间了，说长也长，说短也短，七年间文案工作一直是我的弱项，甚是头痛，每次想起都会徒添几根白发，不知怎么写，不会写，不知道写那些东西，怎样写，烦恼痛苦甚是煎熬。有时感觉都快把自己逼疯了，还是蹦不出来几个字，这种时候我的主任，刘主任就会鼓励，长进并不明显，想起来满眼都是泪水在打转，时间久了心里那种挫败感堆积的久了，渐渐地信心都丢的找不到了，甚至有些时候都有些抑郁了。相反的文字工作，进展缓慢但图片，修图的技术却越来越熟练，比刚开始那只知道个别工具怎么用，到现在修图作图效果调整等要进步很多很多。在大学里学的是摄影、摄像专业，专业技能上自认为还是相当不错的。说回文字，专业上是长处，文字上是弱项，暂时弥补不了先放放，在此期间其实也遇到了财务问题。虽然很早就毕了业，到现在工作有九年的时间了，财务实现不了自由也一直是头痛的问题。中间也读过很多书，很多小说，也不知道能否用到，只要感觉好就读，抽时间读、看，看到看不进去再停。就这样基础文字工作能避开的话就避开，不行的话就把会写的同事叫上一起参加活动，时间久了任务多了总有顾不上的时候，总不能搁置吧。就和工作只做一般总不合适，然后就想了个办法，把会议内容尽可能多的记录下来，只要感觉是重点的都不放过，写字跟不上就用手机录音回去听，听完了再摘录下来，尽可能的将现场的第一手资料带回去，然后再总结整理成一片稿子。或许稿子显得简陋，逻辑并不是那样的顺畅，但总算将那尽可能的现场给还原了。再此期间，还在网易公开课上看看视频，最后又看到了MOOC,在慕课上听很多大学老师录的课程，听职专类的PS专业课，每天半小时一小时，时间安排的很紧，工作下来也很累很痛苦，有时听的视频课程听的都超级烦躁了，那就放下来换换明天接着来。其实工作累，回到家里和妻子孩子爸妈在一起也会遇到烦心事，不痛快，那就想办法调节释放。很多时候还得安排孩子上学的午托班费，专业特长科等等。生活的种种想不到有时也会接踵而来，汽车保险、加油、维修、事故、罚单等等刚开始还有些不习惯，会很恼火。时间久了都习以为常了，那就是生活中正常应该有的，只是有人提前偷偷的帮你承担了，只留下稍许的一点。生活就是最好的老师，就这样在时间的磨砺下感觉到自身很多的棱角都被磨得圆滑了，只有这样才不那样痛苦，才能更好的适应现状。这许多的事很多时候都会往一起挤，就和那屋漏偏逢连阴雨一般，让本就捉襟见肘的财务，更加危机四伏，负债累累。索性在这种情形下有读到小狗钱钱，穷爸爸富爸爸，管道的故事，复制猫等这些入门的理财书，当有所认识后努力的改变现状扭转现状。先将负的财务状况扭转成正的，也慢慢影响着妻子的一些消费习惯，虽然正的负的这样来回波动了好多次，至少要比以前那种拆东墙补西墙窟窿越补越大要好得多，渐渐地财务压力能缓解好多。财务压力有所缓解，刚开始我并没有预留到足够的救急资金，这下问题又来了，这就要从父亲的两次住院说起。第一次是因糖尿病住院，住了有半个到一个月，虽然在医院工作但自己又不是医生，对疾病了解的很少很少，甚至可以用无知来形容，相信我们很多人也会有过这样的体验。问为什么，因为那是后悔，后悔自己不知道的多一点点，多操点心，多学一点点，在疾病的早期就发现它，控制住它，那它的危害就不那么大了，甚至病早早地就能治愈。世间哪有那么多买后悔药的呀！索性这次重新认识糖尿病，从吃药，到日常饮食生活都注意了，控制的很好。在这次住院时我的信用卡还欠了数千元……最后还是父亲自己掏的住院费。而第二次住院，我口袋里只有四百元，经过了第一次教训，认识到了问题的严重性，财务状况已经有了很大的改观，透支卡也已经还清，看好看病下来花费了2千多元。虽然透支卡也有透支，但还起来已经没什么压力了。生活中的经历告诉你，你不得不为以后考虑，这样在工作之余找一份或者两份能有一定收入的兼职就能解决很大一部分问题，从根本上来说还是财务出了问题。就这样慢慢的，寻找兼职，在网上销售图片，维护大鱼号等。读更多没读过的书，希望靠着积累更多的素材，也就这样被时间的独轮车被动的推着往前走着，又在不知道读到那篇文章时有人推荐了简书，就试着看看，在学习文字的路上走的很艰辛、很痛苦，原本以为只有我一人，原来在这里有好多人分享他们的经验，他们的经历，似乎找到了那么一个地方，大家都在写。就和我第一次留言时一位大师说，别管他们那么多你写你的就行了，写的多了不知不觉间就能写出好多来。今天下来已经坚持了10天了，很高兴能在简书这个平台和大家分享。努力积累着素材，寻找着自己实现财务自由的道路。周末的时间过得真快。