孩子学平险的配置细节
学平险的本质是意外险，以下这些细节得把控好。一.等待期也称观察期意外伤害／意外医疗都是没有等待期的，保单生效就开始有保障。但如果你买的学平险，还附加了疾病住院／疾病身故／重疾，等疾病类的保障，就同样会面临等待期。二.免赔额／报销比例／报销范围这仨必须一起解释，举个简单的例子。爸爸给儿子买了个学平险，意外医疗的部分是这么规定的：1、报销范围：因治疗发生的，符合保险单签发地社会医疗保险主管部门规定，可报销的，合理且必要的，门诊医疗费用。——其实就是社保范围内的费用2、免赔额：100元3、报销比例：90%某天，儿子骑车摔倒导致骨折，住院两周，总计费用8000元。其中，社保范围内的7000元。那么，保险公司经核实符合保险责任范围,作出如下赔付这里具体怎么算，很多的细节，不建议大家去抠。关键是了解这些概念，别到理赔的时候才知道，觉得自己被坑了。一般来说，免赔额越低越好，报销比例越高越好。每个产品都各自有各自的平衡。各有各的优势，还是那句话，按需求来就好。不管最后你买了谁家的学平险，都会受到其自身的限制。以下两点得特别注意：1、学平险的保额有限。特别是医疗，如果真的是非常严重的意外事故，学平险的额度肯定是不够的，就需要百万医疗险来覆盖。2、学平险主要覆盖意外风险，其他风险由其他类别的保障覆盖，各司其职，共同作用。希望小朋友们都能平安健康地成长，家长们提前规划让一家人无后顾之忧，安心生活！