我靠这七点定投指数来赚钱
1.指数基金因为是基金经理跟踪和复制指数，说白了就是跟着指数买，基金经理基本不管什么事儿。没有主动管理基金的经理们忙着选什么股票，什么时候买卖，干事多自然手续费收得多，干事少手续费也就少。从长期来看，手续费越少，我们留在基金里用于投资的钱越多，赚得肯定也越多。2.选择全市场指数基金，比如沪深300和上证50这类指数基金，这些指数基金里面各行各业的股票都会有。不像行业指数基金，难以判断行业的发展周期等情况。如果恰好选中了一个不好的行业，行业指数基金可能连续若干年低迷，而全市场指数基金还有其他的行业可以弥补损失。这就是全市场指数基金的分散风险作用。3.全市场指数基金后面对应的指数，是按一定的规则挑选出来的优秀公司组合起来的。如果行业发展不好，或者公司发展不好，那下个季度的优秀排名表里可能就没有相应的公司了。全市场指数基金代表的一直都是相应的全市场里的优秀群体。4.投资指数基金不用选择合适的投资时间，只要选好了基金就可以按月或双周定投了。我们大部分人的能力都是有限的，包括基金经理们，是不可能买在低点并卖在高点的。定投的最大好处就是摊低成本，如果市场在下跌，单笔买入可能追高买入，跌了反而不敢买。而定投则在任何时候都能买，5元时定投1000元，3元时定投1000元，1元时还定投1000元，而成本绝不是（5+3+1）/3=3，而是投入总金额3000元/份额数量（1000/5）+（1000/3）+（1000/1）≈平均净值1.957，也就是不用等到市场涨会到5元或3元，就可以赚钱了。5.因为全市场指数基金后面对应的基金，尤其是沪深300，表现的是整个市场的情况。市场的变化就是有周期的，而具体要把握周期循环的时间节点又是不可能的，所以定投最合适。市场也不可能一直处于低位，那样大家都没有兴趣投资了，上市公司融资困难，商业环境就不好，此时国家是一定要兜底的，让大家看到好转的迹象。但越往高，大家开始疯狂炒股而不干实事时，国家又会打压。很多人抱怨国家管控不好，但这恰恰最适合定投，市场从高到底，不断地买入来积累份额，等到市场再次上升时，净值升高。此时的总收入=积累的份额量*较高的净值  就很高，然后又是下一轮的定投循环，如此反复恰好简单了。6.指数基金是跟踪和复制指数，所以要选择那些跟踪误差小的，误差越小，指数基金里买入的股票和跟踪指数里的股票越能接近，指数基金的业绩也就越能和市场上的指数水平越接近。所以要选择那些老牌的基金公司，他们的经验丰富，而且资金雄厚，可以在应付每日投资者买入卖出该基金时，依然可以做到最接近的跟踪和复制指数。7.因为是跟踪和复制指数，基金经理的能力的选择基本不用太操心，如上只要选择误差率越低的指数基金就好了。也不会发生像主动管理基金的经经理们的那种胡乱操作的情况。