越穷越耻于谈钱，于是就越穷
今晚帮一个朋友对比两款医疗险—太平超e保和中国人民保险的人人安康，总体上基本差不多。非要比出差异的话，我就价格、续保率、续保年龄、具体保障几方面进行对比。价格：超e保要贵一二十块钱。续保费和续保年龄：业务员说人人安康的续保费就是投保费，我觉得不太合理，因为保费表里面只列到65岁，而续保可以到80岁。看不到续保费率表，就无法比较续保价格，但总体应该没差多少，超e保稍贵些。不过超e保可以续保到100岁。但谁知这款产品会不会持续销售这么多年呢。所以这一点也没啥比较的意义。具体保障：
1.超e保中的癌症治疗方法多了一项重离子的先进疗法，不过这种疗法只报60%，一般人应该会选择五种常规疗法，所以这一项也不算啥优势。
2.超e保多了六万的癌症住院津贴，这算是比较优势的了。比较完以后，我跟朋友说，市面上的医疗险基本上大同小异，只要健康条件允许，随便买一个就行了。最后我补了一句，如果你跟那个朋友很熟，你就跟他买，如果不是很熟，就用我发的链接买，我哥是太平的业务员，有几十块钱的佣金。哈哈哈！如果是以前，我肯定不好意思说这话，觉得也没几个钱。但现在改变观念了，我们不应该耻于谈钱，而应该光明正大地谈钱。我先帮朋友客观分析俩产品，并告诉她其实买哪个都行。这些都是客观事实，不可能为了几十块钱坑朋友。我最后说，如果她跟那位朋友很熟，那就跟他买，因为她也需要维护自己的关系网，我们之间这么铁的关系，不需要她用这种方式维护，她跟别人买产品我也会支持。但如果她跟对方关系一般，那就肥水不流外人田了。如果我自己耻于谈钱，那朋友可能就随意跟别人买了。最后知道真相之后，可能还会责怪我为什么不早说。现在我提前说了一嘴，朋友就果断说要跟我哥买。虽然是小钱，但也说明了一种处事方式和金钱观。要摆脱穷人身份，就要不断学习有钱人的处事方式和金钱观。