2018年度总结：11家银行信用卡提额攻略!
信用额度一直是卡友们比较关注的热门话题，这一年你的额度发生了怎样的变化呢？一定有人额度大涨，也一定有人被风控过，文末分享一下你的经历吧~根据小伙伴们的经验，汇总了以下提额攻略，供大家参考，如有疏漏可以指出~1、工商银行信用卡工商银行在10万以下提额是最简单的，只需要把你的工行商友卡账户刷成双七星即可，到双六星最稳妥的方法是买他们的理财产品，今天买，明天卖，明天卖了再买反复操作，一下就双六星了。双六星之后，一般提额，可以直接到5—10万。再申请黑白菜信用卡，直接下卡。异地办卡，光速提额，可到达500W。2、农业银行信用卡农业银行的信用卡，绝对是你值得拥有的一款信用卡，因为某些卡终身免年费，农业银行提额不封顶，你觉得不值得你拥有吗?而且农业银行的信用卡，只要你用，每隔段时间申请提额，都会或多或少的给你提升。但是农行有件事情一定不能做：千万不要拿农行的信用卡取现!3、中国银行信用卡很多人认为中国银行一年只能提额一次，所以大多直接忽视。其实中国银行最简单，可以两种方法结合用：申请临时额度，再申请一张新卡，给的新卡的永久额度是你之前卡的固定加临时额度。当上面方法失效或者不灵的时候，任何时候不断的申请新卡，注销旧卡，是提升中国银行信用卡额度的最好方法。(但是要慎用，因为会上征信显示的)4、建设银行信用卡建设银行喜欢小额度，次数多，偶尔分期，3个月可以提一次，每次50%–60%之间。更值得称道的是，临时 额度可多次申请，办新卡额度=前卡固定+临时。5、交通银行信用卡交通银行提额的方法有多种，大家可以选择性使用：打电话注销卡片，客服会和你说是优质客户，会在5天左右时间有专人联系你，然后过一两天，你去查额度，就会发现额度有所提高了。冷冻你的信用卡，一般半年或者一年，额度自然增加。另外，获得白金信用卡办卡邀请的方法是冷冻你的信用卡一段时间后，直接去境外消费下，消费1-2万人民币即可，不需要等太久，你会收到办卡短信。6、广发银行信用卡广发银行的提额是自助的，它的提额手段属于玩信用卡最入门的手段，很简单，刷到额度的80%-90%左右，等出了账单，全额还款，再申请提额。一般只要你的用卡时间大于半年，三个月可以自助申请提额一次。7、招商银行信用卡招商银行喜欢看消费次数，并不敏感大额消费，不论金额大小多多的刷卡就好。而且，总的来说，招行提额的速度非常快。另外招商银行如果主动邀请提额的话，最好说境外消费，提升美元额度，其实当你美元额度提升了，等价你的人民币额度也提升了。8、中信银行信用卡中信银行提额方式有正规和特殊方法之分：正规就是大额消费，不多久就可以提上去。特殊方法是直接去营业网点办卡，把自己当作一个新用户，资料填写跟你已持有的中信银行信用卡资料一样，递表，100%会下卡，100%你的新卡额度会翻倍。另外：用卡满6个月后，消费6笔，出账单后全额还上，让卡睡眠。银行主动打电话来提额!9、光大银行信用卡光大银行白金卡直提50万封顶。前提有三点：只要是白金卡百分百可以提成功;要求客户使用半年以上;不能有逾期超限。具体操作方法：1.先登陆网银查询下帐单，有没有过逾期。2.要在1.25黄金POS机和0.78pos机或光大银行特邀商户pos机上消费，不能在封顶pos机上刷卡消费。3.往客户卡里面存原卡5倍的钱，不能当天同时消费。分10笔消费，上午存钱下午刷卡，第二天再消费第二笔。注意：不能在重复机器上刷。第10天后直接打电话提额追加。10天一周期，一周期提一次。10、平安银行信用卡平安银行人性化提额，用卡满6个月，可一个月提一次。如果你要提额，请在申请提额之前，存10万或者更多的定期存款在你需要提额的信用卡所在银行，等提额成功后再取走，可以大幅提高你提额的成功率以及提升额度。11、浦发银行信用卡浦发银行对用卡次数、消费额度都很感兴趣，多多刷卡，多次大额消费都有助于你的贴。在提高固定信用额度时，需要注意持卡要满6个月，第二次提高固定信用额度须在第一次提高固定信用额度六个月以后。