你知道五年后的你在哪里吗？
        很多人一生碌碌无为，不知道自己身处何方？将去往何处？天下之大，竟没有他的安身之处！想一想五年前你在哪里？现在你又在哪里？五年后你又会在哪里？      如果你五年前知道五年后的你，也就是现在的你的样子，五年前的你会对现在的你说些什么呢？或者说现在的你如果穿越到五年前，你会对五年前的你说些什么呢？      如果你提前预测了你的未来，也就是五年前的你，对现在的你有些许规划，或许现在的你就不会那么迷茫无助了！       世界上最值钱的是时间，最不值钱的也是时间！许多人惜时如金，但更多的人则是想着如何才能把今天这一天给混过去，因为只要混过去，每个月就有一笔固定的工资收入啊！许多人总是说上班是那么的煎熬，下班回家打打游戏，看看小说，就感觉嗖的一下几个小时就过去了！这是为什么呢？因为他在工作的时候时间是别人的，在下班的时候时间是自己的！！！很多人都明白这个道理却很少有人愿意选择去改变自己！        许多人选择一辈子为别人打工，一辈子都在为成就别人的事业而努力，却不愿意去思考一下，自己究竟喜欢什么？或者说不知道自己喜欢做什么，不知道自己能做什么！       我问过很多人，你喜欢做什么？你五年后将会在哪里？你想要做什么？大部分人的回答是：睡觉，玩，或者我也不知道我喜欢什么？我也不知道我想做什么？五年后，到时候再说吧……于是我就没有再继续问下去了！然后我就尽量去引导他们想想五年的规划，如果实在是引导不过来的话，我就尽量远离他们，因为我不想被他们的负能量所感染。我只想和那些积极乐观的人在一起，只有那样我的生活才会充满意义！