壹分钱盈利的看法
今天的壹分钱，在市场上连颗针都买不到，落到地上很少有人捡了。是这些人富了吗？“不是，”是证明没多大利用价值。既然没多大价值，我们或要不要去做挣这壹分钱的生意？这个话题真值得大家重视！挣的多少是阶段性做事回报的结果，不等于预知这个结果我们就不去做了。为什么呢？因为壹千万甚至再多数额钞票也是分分钱累计合成！再有：从商人的角度某些事虽然预知结果微利，但不能预知后续生意会带来多少利润。就像批发针线、钮扣类似生意一样的道理，放弃了第一桩生意，就失去了后续N多次赚钱机会。第一、积少成多；第二、“小生意赚大钱。”作为生意人，随时应把握住每次商机，切忌不可因小失大！还有“过了这一村，再没这一店”机不可失。作为人在生活中，当发现掉在地上的每一分钱都应捡起来，第一、对人民币的尊重；第二、养成“集腋成裘”的观念和习惯。不然会变成“小钱看不起，大钱找不到”的赖堕之人；同时，自己主动放弃了做大做强的机会；由此错失成为富足之人的机会。希望看重分分钱，再不放弃壹分钱利润的生意。看重分分钱，终会成为有钱之人。儿歌“我在马路边，捡到壹分钱，把它交到警察叔叔手里边。”这是教育幼儿从小做起，拾金不昧的优良传统和别小看壹分钱的用途最好启示。