完善自我，拥有好的习惯！
                 回顾过去、展望未来，自身需加强提升和改进的几个良好习惯：1、凡事提前10分钟无论什么事情，都要给自己留一点准备的时间，如果遇到突发状况能有足够的时间去处理，所以不管做什么事情，才会很从容应对。2、学会拒绝别人“帮助你是情分，不帮你是本分”所以说这个世界上并没有什么是应该的，有人觉得不帮助别人就是犯了很大的罪，其实用合适的方式拒绝对方也未必不妥，不能做个好好先生。正所谓“大事讲原则、小事讲风格”！3、控制情绪每个人都会有脾气，然而世界上最可悲的事情就是把好脾气留给了陌生人，把坏脾气留给了自己最亲近的人，而且发脾气并不会解决问题，反而会弄得更加不愉快！4、远离抱怨，反省自己如果在生活中遇到比较棘手的问题，首先要反省自己，不要一遇到事情就抱怨，看看自己哪里出了问题，而且抱怨并不能让你成功，反而会害了自己！5、时常给自己定个小目标生活中一定要有自己的计划，经常给自己定一个目标，如果目标达到，给自己买一件心仪的东西亦或者吃一顿大餐（仪式感），在工作上，学习上，或者是人生计划都可以，这样人生才会充实而有意义。6、养成阅读习惯让自己学会在阅读中寻找快乐，在阅读中提高气质、涵养心灵、陶冶情操，提升智慧，每天抽出1-2个小时的时间来阅读学习，其中专业书籍的学习不可少。7、养成写日记的习惯子曰：“吾日三省吾身”  。通过写日记的记录方式，可以帮助我们自己总结经验与反省觉悟，以及思考人生探索未来，也可提升自身语言文字功底，也可培养自己的写作思路、锻炼文笔、磨练意志。8、不带手机上床刷着手机入睡实在不是一个好习惯，再就是手机对眼睛的伤害是不可估量的，所以为了避免这些伤害，最好的办法就是在上床睡觉的时候，把手机放在自己拿不到的地方。9、良好的沟通能力在实际工作生活中，一个人的沟通协调能力是很重要的。深知只有具备了实现良好沟通所应有的站位、心态、思维模式和技能，才会做到对沟通技巧的发挥和运用自如。如果拥有了良好的沟通交流素质，便会很快在工作生活中打开新的局面。10、绝对的自信心因为只有充满自信的人，才能在任何地方都满怀信心沉侵在生活中，并实现自己的意志。“开始不要脸、坚持不要脸”！