微商与传销，仅仅差一点
每天都是被朋友圈里的各种各样的广告充斥着，在我的朋友圈里很多朋友要不就是设置权限，不看他的朋友圈，要不就是直接删掉、拉入黑名单。在我自己看来，他们就像是在搞传销，不停地拉拢代理，希望我交17000多元做总代理，就可以招募代理为我干活儿了，或者是交两万多元做董事长，就可以走向人生巅峰。听起来似乎很带劲。   微商和传销到底怎么区分？   微商VS传销一、卖的东西不一样微商：卖的是实打实存在的商品。传销：卖的是“微商”。最典型的表现就是，“做了微商，一年买豪宅”“以前拿死工资，现在可以随便买买买，周游列国”等这种利诱大家做微商的行为，都是传销!二，传销入伙要交钱传销的套路，用巨大的利益诱惑你之后，你要想加入，先交一笔钱，可能以各种名义，比如“会员费”“入门费”“介绍费”“代理费”等等。你交了这笔钱后，就有权利去发展其它人员加入，手段不外乎“豪宅”“豪车”利诱，然后新加入的人交的钱有一部分是属于你的。三，收益来源不一样微商：收入来自卖出的商品。传销：收入来自发展的下线数量。比如，规定发展一个下线给多少钱，发展够一定的人数就可以升级拿更多的钱。传销的收入来源就是下线的“入门费”，根本不在乎你卖了多少产品，甚至根本就没有“产品”。微商，归根结底还是销售商品的，而不是靠人头来增加收益。推销面对的是终端消费者，传销则始终瞄准潜在的下线，不断地发展下线。总之，微商和传销容易混淆，但也容易区分：吸引你买产品的是微商，吸引你做微商的，多半是传销。另外，除了传销和微商，还有一种“传销式微商”。什么是“传销式微商”？传销式微商，严格来说本质上还是微商，还是卖产品，但营销模式却做成了传销的样子。主要表现为：欺骗式、霸屏营销，完全不在乎货源质量好坏！每天发无数条朋友圈推销商品，每次都是“自己在用，家人在用，身边的的人都在用”……其实可能自己都不知道自己卖的商品长什么样子！正规微商：货源靠谱，产品质量有保证；传销式微商：洗脑式虚假营销，一味追求利润，商品质量没保证；纯传销：以扩大人群规模为目的，不断发展下线，收取各种费用。希望大家提高警惕，保护好自己，避免上当受骗。