再也不做理财小白白-1-金钱的意义是什么？
我现在就在想，如果在我12岁的时候，有幸与钱钱相遇，并与他学习长大，那现在的我应该是一个年仅27岁的小富婆！如果没那么有幸，在18岁的时候才遇见钱钱，那最差我也应该是一个潇洒轻松的小康女子吧！可是，我直到现在才遇见钱钱，真是又遗憾又庆幸。其实还是庆幸比遗憾多很多很多很多……因为，只要开始永远不晚，种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。当你觉得为时已晚时，就是最恰当的时刻。所以，我认为现在就是最好的时间。我要跟着钱钱学习关于金钱的知识，学习理财，认真做笔记，行动起来，我再也不要做一个理财小白白！故事大概是这么一个故事：钱钱是一只会说话的小狗，一次受伤后，是吉娅与妈妈救了它。在寻找钱钱的主人无果后，吉娅终于如愿留下了钱钱，她很早很早以前就想养一条小狗了。随着时间的流逝，钱钱和吉娅变成了无比亲密的好朋友。吉娅的爸爸是一个一年中有大半年生意不好的生意人，她们一家人时常为钱而陷入烦恼，尤其是当她们买了一套超出预算的房子后，情况就更糟糕了。有一天吉娅准备拿着仅有的零花钱去预订自己最喜欢的乐队的新CD时，钱钱突然开口说话了：吉娅，你应该首先考虑一下，你是否真的买得起这张CD？从此以后，钱钱开始带着12岁的吉娅学会与金钱打交道、创造积累财富。吉娅还认识了钱钱以前的主人金先生。吉娅不再是以前那个只靠爸爸妈妈的零花钱过日子的小女孩，她现在已经有了自己的小金库，而且还帮助爸爸妈妈偿清债务，摆脱缺钱带来的烦恼。如果你把它当做一本启蒙故事书，其实真的很启蒙。有一句话说，你相信什么，就能看到什么。如果你现在和我一样是一个理财小白白，不了解自己的财务状况，正在为金钱而烦恼，正在为死工资而发愁，或是很闲很无聊，或是不知道要做什么，觉得生活一塌糊涂一团糟，不如试着来翻读《小狗钱钱》，我想，一定不会错的。故事是从钱钱突然开口说话真正开始的。钱钱和吉娅一开始的一段聊天里，有一句话是这样的：我不认为钱是人一生中最重要的东西，可是假如我们缺钱的话，钱就会变得格外重要。这句话直戳我的痛点。可是我很谢谢它，如果我没有发现我的痛点是缺钱，我不会寻思着开始学习。你的痛点被戳到了么？所以金钱的意义是什么呢？说实话，我从来没想过这个问题，在这之前，我对金钱毫无概念，更没有想过金钱的意义。我是一个得过且过的糊涂蛋，有钱就花，没了等发工资再花，偶尔刷个信用卡提前消费。钱花完了就花完了，也没想过花去哪了。从来没有金钱规划与预算，买东西没有轻重顺序，想到哪个买哪个，最终总会落入需要的东西没买到不必须的东西买了不少的窘迫局面。从遇见钱钱后，我开始比较认真的思考这个问题，金钱对我有什么意义?我问了自己很多遍这个问题，我开始回想过去的2018年。这一年，我的工资终于开始比以前的勉强养活自己提高了一点点，每月除去日常生活外有一些剩余，剩余的则转给在上学的弟弟当生活费；这一年，家里新建房子，但不够钱，借了建房预算一半的外债，而我在经济上帮忙甚少；这一年，也走过一些美丽的地方，知道了世界上更多美丽的地方；这一年，开始有了很美好的梦想但不久后走着走着就忘了。所以，金钱对我有什么意义?我要帮家里还清盖房子欠下的九万元债务，我要做视力矫正手术告别四眼妹的历史，我要去新疆的额济纳看千年的胡杨林，去林芝看二三四月的桃花节，去内蒙古看呼伦贝尔的大草原，去清迈参加神圣的千灯节，我还要带爸爸妈妈去首都爬长城逛故宫，我要在喜欢的不太喧闹的城市买一个房子，我要开一个创新型书社，我要说走就走，我要无拘无束，我要自由自在，我要身心自由，时间自由，财富自由。我还要帮助有需要的人。金钱买不到很多东西，但也能买到很多东西，我要的大部分东西金钱能帮我获得。以前总是说穷无所谓，平平淡淡才是真，现在明白这是一句很虚伪很懦弱的心里话。对于生活较为贫苦的很多人来说，钱才是生活真正的解药。其实大部分人希望变得富有。只不过有些人追求的热烈，很多人因为内心的软弱假装不在意罢了。所以，金钱的意义对我来说，是可以付得起需要的和想要的东西，缺钱的时候无需为钱所困。如果这个问题放在你面前，你有没有想过，金钱的意义又是什么呢？