华为老总任正非对赚钱的看法
华为老总任正非的一些论断，随着时间的流逝，现在看来愈加正确。比如，高强度的科研投入带来巨大的收获，带来技术上的优势。比如，防止别人掐脖子，保留对生存攸关技术的研究。等等。可以说，他成为了新时代科技强国、科技兴企的标杆，为新时代的中国人指出了一条打破兴亡循环历史规律的道路。他说道理，朴实无华却经得起推敲。在网上看过他的一段视频，其中说到，怎么能赚钱呢？你要把钱从别人的包包里掏出来，不能去抢啊！只能靠质量价格好到让顾客不得不自觉自愿的掏出钱来。这句话不精妙，不像金句，不振聋发聩。听上去像句废话。但越想越觉这话说得好。中国人有很多这种看上去特别朴实无华到大家忽略的大实话，真正的道理。也就是现在经常被提起的看到事物本质的那个本质。看看反例。比如，现在有那种怎么一年读300本书啊什么的，为什么一定要读那么多书呢？因为他们认为赚到大钱的人都是博览群书，于是认为多读书会多赚钱！仔细想想是这样吗？可能有些人因为工作原因需要有很多领域的一般性的知识。但是大多数人需要的不是这些，而是专业知识、专业技能（相当多的工作需要的是多练）。一个销售未必要多少新知识，一个教师也未必要很多新知识，关键还是要搞好工作，满足自己的精神需求就够了。比如，有些人比早起。人为起得早，人就能够赚大钱有出息。仔细想想，可能吗？赚大钱的人起的早，并不能说起得早的人就能赚大钱。还有很多。在生存焦虑、阶层焦虑等不理智情绪推动下产生的，认真想起来很可笑的一些行为。比起这些缘木求鱼南辕北辙隔靴搔痒的举措和看法，任正非的话就是值得遵循值得时时刻刻记在脑海里的大道理。不知道怎么为人处世，不要紧。不知道这样知识那样知识，不要紧。只要知道为客户提供最好的服务最好的产品就好！因此，怎么才能赚钱？为你的客户提供最好的服务和产品。怎么才能赚大钱？为最多的客户提供最好的服务和产品！道理本来就是这样简单，但是人们总想走捷径，又不愿意承认自己的局限。