比起那些你知道的，你不知道的更多。﻿﻿﻿——《穷查理宝典》和《原则》读后感（四
原文摘抄：查理养成了一个罕见的性格——愿意甚至渴望去证实和承认他自己的错误，并从中汲取教训。他曾经说：“如果说伯克希尔取得了不错的发展，那只要是沃伦和我非常善于破坏我们自己最爱的观念，哪年你没有破坏一个最爱的观念，那么你这年就白过了。”                                ~~~~~~最大的无知，是对自己无知的无知，所以一切认知从认识自己的无知开始。能看到这篇文章，说明你知道很多。不过，也一定要相信，比起那些你知道的，你不知道的更多。我们每一个人，能够在今天的社会立足，一定有值得赞许的地方。每个人都有一套支持自己走到现在的正确处事哲学，或者是知识理论，这是非常值得庆幸的。但是，通过《穷查理宝典》和《原则》这两本书，我明白了——还远远不够。除了那些我不知道的知识，我曾坚信正确的那部分知识也依然有再次推敲的必要。首先我深深的明白了，我有可能是错的，我的确不能确保我是对的——这是开展一切反思的前提。然后，我也相信，我一定可以通过认识到自己的错误，并从中汲取教训，改正后会变得更好。在瑞·达利欧的《原则》一书中，也有和《穷查理宝典》中相似的论述，“极度开放大脑”要求我们每一个人“不要固守你对事物应该是怎样的看法”，而且，每个人都会犯错误，要学会把错误给我们带来的痛苦感，化作从错误中总结教训，从而改进带来的喜悦感。没有任何一个人不会犯错，但人与人不同的区别是，有的人可以通过自己犯的错，找到背后的原因，形成系统的总结、教训，并在日后进行纠正，但有的人则得过且过。就像《原则》中引用约瑟夫·坎贝尔的作品《千面英雄》中说道，英雄并不是一开始就是英雄，他们都是经过一些步骤，慢慢才成为英雄的，并且英雄总会至少经历一次极大地失败。虽然我知道，我没有资格和英雄攀比，但我依然想做我自己的英雄。在失败和错误中，发现自己的问题，找到犯错误背后的原因，然后进行坚毅的改正，从而让自己变得更好一点。错误带来的痛苦，会成为我们反思教训的闹钟。但时间久了，痛苦感会慢慢减弱，这可能就是“好了伤疤忘了疼”，因此，要定期揭开自己的伤疤，于是我效仿瑞·达利欧也开始每天记录自己的《错误日志》，把日常发生的每一次错误，都做详细的记录，仔细列出“错误事件”、“错误带来的影响”，和“改正错误的办法”等内容，即便如此这还不够，按照查理·芒格“愿意甚至渴望去证实和承认自己的错误”那种罕见的性格，我还需要把自己过去一直坚持的观点，做更细致的筛查，然后报以否定的态度去尝试推翻它，做到反复证伪。任何一位伟大的科学家，一生中的大部分工作内容是证伪。《穷查理宝典》里多次讲到，达尔文大部分时间是在进行逆向思考，连爱因斯坦这样了不起的人物，也说过他的成就首先得益于“自我批评”、“反省”，他几乎毕生都在尝试否定自己辛辛苦苦得来的各种结论，他不停地试验就是为了推翻他自己最深爱的结论，只有在系统的否定自己观点理论的路上乐此不疲，才有可能得到他取得的成就。任何人被当面揭穿错误，被指明错误都是不情愿的，甚至是怨恨的。但要克服负面情绪带来的干扰，情绪是正确认知的第一杀手。负面情绪会转移对错误的认识，错误的把精力转向“错误”以外。要么认为自己是对的，要么否定那个指出错误的人，这也正是《穷查理宝典》书中讲到的，波斯国王总会杀掉那个带来坏消息的信使，这一点要特别提防，每个人一不小心就会患上“波斯信使综合症”。清晰地认识到错误，接下来就应该分析错误形成的背后原因，深度分析发生错误的背景、条件，一一列出做审视，“审视”的环节，可以寻找“值得信赖”的人帮忙，毕竟自己肯定存在认知盲点。然后给出自己纠正错误的改进方案，以及纠正错误的步骤，最终通过一切手段来改正错误、预防屡犯。这也就是完成一次小型的“进化”过程。我受到瑞·达利欧《原则》书中关于“进化”理论描述的启发，突然意识到，一个人生下来的时候并没有完成进化，是要通过一生的时间，终身学习、不断失败、再次重塑，最终才能在生命结束的那一刻，完成自己的完整进化过程，并把经过一生的进化结果——自我最佳基因传给后代，这才是一个人真正的生命意义。令我死亡的并非无知，而是我对自己无知的无知。令我死亡的并非停止呼吸，而是终止进化。