【金融杂烩】量化投资是什么？
作为普通投资者，在买基金的时候，经常会有一些困惑。除了标明股票型还是债券型基金之外，似乎这些基金还会在名字中加上一些别的我们不是很熟悉的内容。比如：量化
其实，量化是一种投资方法，也被称为量化投资。量化投资的基金在业绩上一直都受到投资者的瞩目。2015年，中国股市经历了前所未有的动荡，但是量化产品的业绩普遍跑赢指数收益，业绩表现较好。据万得咨询的数据统计，2015年6-8月，有数据统计的44只量化基金的累计净值增长率为-24.9%。其中9只基金获得正收益，表现较为突出。而同期，A股上证综指、深证成指、创业板指数跌幅分别高达34.5%，41.7%、48.8%。所以量化基金大大跑赢了相应的大盘。那么，今天，我们就来说说，这个神奇的量化投资到底是什么？量化投资最直接的含义就是利用计算机自动执行交易策略，是人工只能运用于资本市场的初期表现，指的是将投资思想转化为投资模型，借助于数据检验模型的有效性，进而利用有效的投资模型指导交易的过程。所以，虽然说是依赖于计算机的交易策略，但是其实最根本还是要依靠人去制定策略，计算机只是一个被动的执行者。但是计算机这个执行者相比于人这个执行者来说，有很多优点，比如不带情绪的工作，有纪律，且自动化的执行，这样可以保证我们的策略被严格执行，在执行的过程中不受人为的干扰。所以，量化投资一向以其纪律性、系统性、准确性、一致性等特点，越来越受到投资者的关注。既然量化投资被定义为依赖于计算机执行的交易，那么它的对立面，就是依赖于人来执行的交易——主观交易。在量化交易出现之前，都是人主动的去执行交易策略，并按照策略执行。但是人这种动物，同计算机不一样的是，他是有感情和情绪的。而情绪、无纪律性、激情、贪婪和恐惧，这些心理因素被认为是投资出现重大失误的原因。而计算机，正好能够克服人的弱点，所以这些心理因素能够被量化投资所消除。这也是量化投资最显著的优势。如何区分主观交易和量化交易呢？事实上，不管是主观和量化都离不开人。事实上，人类决策也几乎存在于设计、执行和量化交易策略监管的各个方面。 不过，我们还是可以有一些办法来区分这两者的交易：1、在该策略下投资组合的规模和日常交易品种的选择是依赖于系统还是主观判断决定的。如果是依赖于系统的选择，则是量化交易，如果是依赖于主观判断则是主观交易。2、在交易执行的过程中，如果建仓的点位选择及头寸的规模大小都是系统自动生成的，则是量化交易；如果两者中有一个是需要人工干预的，就不是量化交易。举一个最简单的例子，我们来看看主观交易和量化交易的不同。比如，趋势跟踪策略，我们可以简单的理解为：在一个上扬趋势刚刚开始的时候买入，在这个趋势即将结束之前退出。而趋势是指价格在一段长达几星期或几个月的时期内保持一种变化态势的现象。这个策略本身并不一定单独的划分为主观和客观。但是如何判断趋势，可以判断是主观还是量化。如果我们用主观的方式去判断趋势，我们可以采用过去的经验，对市场的直觉来预测未来的趋势，这是一种纯主观的判断。也可以利用市场的一些定量指标，比如移动平均线交叉指标（moving average crossover indicator)。通过对比较短期间和较长期间的某个指标来判断趋势，例如通过短期（60天）价格均线和长期（200天）价格均线的交叉点来判断趋势。当短期均线位于长期均线之下时，认为市场处于下跌趋势；反之则认为市场处于上涨趋势。举个例子，下图显示了始于2007年第4季度的一次美国股市下跌趋势。按照这个策略，趋势跟随者在2007年年底应该做空标准普尔500指数，因为这时60日均线开始转入200日均线下方，并且在2008年的大部分时间这种状况一直在持续。作为一种依赖于计算机执行的投资策略，学习量化投资，首先要了解的是投资策略，这个投资策略涉及到我们要投什么品种，用哪种方式买入或卖出。市场并不是绝对的，我们对市场的任何判断都是估计。所以，我们需要知道自己有多大的概率获胜，在多少情况下应该退出，这个时候，我们需要的是两种知识：金融知识和数学知识，数学知识主要是概率论、统计学。在制定好策略后，最终我们依赖于计算机来自动化执行，了解完投资策略后，我们要知道如何用计算机所以需要投资者具有一定的编程能力，比如R，Matlab，Python。参考资料：
《量化投资的黑箱》