"精致的猪猪女孩"——鸡汤有毒，勿饮
        回顾近些年的鸡汤，都在告诉女生们，要爱自己才能爱别人，所有首先要做的是不亏待自己。随着花呗、借呗、白条的盛行，大部分女生还真从未亏待过自己，一直致力于做个精致的猪猪女孩，导致自己和男朋友手机里债台高筑。        自古以来，老祖宗一直告诫我们要量力而行，奈何世界好看的、好吃的、好用的太诱人，脑子里什么都能塞，就是塞不下这四个字。分析原因，就是鸡汤喝得太多，中毒了，无药可解，唯有消费可以暂时缓解毒性。然而，消费水平是需要建立在自己经济能力的基础上，这可不包括花呗额度啊同志们，那钱是借来的，从不属于你。        分期付款的方式从某种程度上看来，对经济发展是起了一定的刺激作用。毕竟，老一辈节俭的生活习惯是无法在短时间内发生改变，而对当代年轻人而言，追求新鲜好玩事物主导着消费观念，这决定了年轻的一辈购买能力远远超过了上一辈。花呗、借呗等平台的推出，为经济有限的年轻人短时间内提供了经济来源，扩大了消费范围，促进了金钱的流通。但凡事都有利弊，理财知识和金钱管理能力的缺失、攀比与虚荣心、甚至是商家买一赠一的促销都会让他们失去理性而盲目消费。        想想同事A，去年就听他说，助学贷款到年底就可以全部还清，即将无债一身轻。几天之后，苹果手机降价，花呗付款买了一个，接着就是每月按时还款。年后回来上班，噢，每月又多了几笔花呗还款，我们一直调侃他，虱子多了不痒，债多了不愁。虽然这是一件小事情，但是可以看出，大部分人没有金钱规划，花钱还是随心所欲的。        生活里不只是享受，还要对自己的未来负责，金钱上尽量做到未雨绸缪。就像意外了解到的一个故事：家里出现意外，母亲询问在外工作多年的女儿能不能拿一部分资金应急，但女儿的银行卡里毫无积蓄。事实上，每个人应当或多或少存上一笔应急使用的积蓄，这样，不仅在紧要关头减少了很大一部分的压力，还为今后的生活建立了一个保障。        适当地学习些财务知识，管理好金钱，做到游刃有余。新的时代到来，女生的独立意识也在逐步觉醒，经济独立已经变成当代时尚的追求。作为一个独立的个体，经济不依附于他人是努力奋斗的最终目标。这需要我们对财务有一定的了解，辨认资产与负债的区别，避免购买负债产品，实现收益。关注自己生活的现金流，明确流入的来源，把控流出的项目，将一部分用于消费，一部分存起，还有一部分用于投资，实现个人的财务自由。        经济是一个人做出选择时的底气。只有在资金富余的情况下，人才会有空余的思考时间，有追求喜欢事物的需求，有关注他人的精力。在生活压力的挤压下，人无法分出多余的精力去分析目前情况，更不能做出对自己有益的选择，只能不断地为生活而奔波。他们从未想过做出选择后的可能拥有美好光景，以目前的情况，这项风险是他们无力承受的。        总而言之，这充满了诱惑与风险的世界，我们还是需要多用辩证的眼光去看待问题。理性消费，量力而行，生活中已经出现太多因为贷款消费的悲剧了。