赚钱的秘密（8）
如果只是信息行业流行这种无耻的拿来主义也还罢了，无奸不商的习气其实蔓延在所有行业。我小孩在大学学金融，是要学习商业法律课程的，据说所谓商业法律课程，教的其实是商业道德，会明确地告诉你，哪些禁忌是不可以触碰的高压线，而诚信则在其中起着决定性的作用。这也就是为什么在国外一个人道德出了问题可能会名誉扫地，但是一个公司出了道德问题却只有破产倒闭一条路。为什么国人一移居国外就变成了守法公民？为什么在国外上市的中国企业表现最乖？这里面隐藏的问题，需要我们一遍又一遍地深思。以前看电视，电视上有一则广告是推介保湿护肤品的，说什么内含丰富的H2O因子，热闹了好一阵子呢。我一直在琢磨什么是H2O因子，H2O，H2O，不就是水吗？这样说来这不就是一款含水多、灌了水的护肤产品吗？将百姓当白痴，拿洋文来欺骗百姓，这样的产品和这样的企业早晚被淘汰也就是可以预知的了。利用洋文来欺骗世人，不止化妆品行业独有，其实在信息行业更甚。只要是跟搞软件、搞信息化的人聊一聊，他们说起话来，基本上都是中英混搭，说不上几句，就开始满嘴洋词，即便自己英文不好，也要吐出几个英文的缩写，以壮壮自己的胆子，显得比你高明。但是当你真的深究下去，他们却又不知道所以然了。有一次我请教别人，都说云计算，云计算计算的是什么？都说大数据，大数据在哪里？都说人工智能，除了语音识别、语言翻译和图像识别这些东西，智能在什么地方？结果一概是哑口无言。所谓云计算不就是互联网数据中心嘛，所谓大数据不就是数据分析嘛，所谓人工智能，那都是二十年前开始做的东西呀！撺掇几个名词出来，造几个字母缩写出来，就把自己当成了天神！于是胡诌一下就拼凑出一篇论文；上下搞搞关系，就申请个课题、立个项，然后骗一大笔的经费；瞎编一片美好的愿景，就可以大肆推广，向政府卖机器、卖概念，把政府耍的团团转。在我看来，政府是最好骗的，政府的钱也是最好赚的。一个打磨过的处理器，就可以骗取上亿的经费，一个伪装的粮仓就可以把总理骗到家，一个共享的噱头骗的政府到处推广共享经济，一个光伏，一个风电，还有一个新能源，无良的专家学者与商人，在不停地靠杜撰概念来坑害国家，却又拿着国家大笔的钱。结果风头过后，一地鸡毛！而责任在谁呢？却往往无人追究。其实不过是周瑜打黄盖——一个愿打一个愿挨而已，被坑的是国家，而受伤的永远是百姓。