股市就像一盒巧克力，你永远不知道下一个是跌，还是跌停
一根阳线改变信仰两根阳线改变梦想三根阳线等等我，鞋垫底下还有钱！300股涨停，大金融领军，全线全板块涨停，交易过万亿，激增67%，强势逼空，3000点在望，剑指3500！几个月的春雨绵绵，韭菜们又长起来了。老股民翻出了沉睡已久的账户准备加仓，新股民插队开户。憧憬着，憧憬着，周末大保健，年底新马泰，首付变全款。这届韭菜是打不死的小强，他们躲过了e租宝、钱宝网和善林金融，在一片惊雷的洗劫中幸存，他们经历过2017、2018房价暴涨、万人摇号，他们坐着比特币的过山车，他们经历过万众创业，万千泡沫散去，他们浴血重生。像这样坚强的韭菜，大难不死必有后福，只有他们才配得上东方通信配得上京东方，配得上4000点牛市起点。天道好轮回，熊市久矣，牛市还会远吗？李大校喊出了3500指日可待，少年底你还怕啥？嗯，到底在担心什么？经济下行倒逼宽松，官方背书支持发展，估值触底开始修复，业绩低迷充分预期，多么熟悉的配方，往事历历在目：所有的群都成了荐股群，热火朝天，总有一些意见领袖，意气风发，指点江山。同事见面第一句话，就是恭喜恭喜。大妈大婶济济一堂，相聚交易所，看盘唠嗑两不误。电梯间、面条店，股神比女神还多。还等什么呢，一曲新梦东方红，沸腾牛市今又是，换了人间。西湖龙井收起来，答应我咱们以后只喝大红袍好吗？绿色蔬菜别上桌，红椒炒肉来两盘。熊大熊二别放了，且看西游牛魔王，儿子取名红孩儿。待繁华落地，看白茫茫一片大地真干净。无言独上天台，却道天凉好个秋。