2019年个人逆袭指南，做不到又要荒废一年，值得收藏！
时间过得到底有多快？2019年转眼之间就已经过了两个月了。 看看你在年初时“对天发誓”许下的目标清单，是不是都还没开始行动嗯？人生的残酷之处就在于此，时光流逝的飞快，努力慢一点就会被淘汰，更何况很多人都只是光想不做呢！一天有24小时，工作8小时，睡觉8小时，余下的8小时被称为黄金8小时。 想要反超别人，就必须要在这8小时里下足功夫。我记得之前有一个高考状元接受采访说，他自己原来成绩中等偏下，别人寒暑假在玩，他就将自己锁在家里面，蒙头学习，他说自己的寒暑假是用来赶超别人的。 对于上班族来说，其实也是如此，下班后的8小时，绝对不能仅仅只是用于娱乐消遣，而是要学会用在提升能力，提升收入，或是做一些对自己很重要的事情上！每个人都不想自己的2019年依旧过得浑浑噩噩，每个人都想要逆袭。 这8个小时就是个人2019年的蓄力时间，成功与否就看你是如何利用这8个小时了。 那么，在这8小时中，你应该做哪些事情呢？ time认为，你应该做好这三件事，我相信，如果你将其做好，你所收获的一定会远远超出你的想象。第一件事：学习和提升自己的知识技能 第二件事：拿出你擅长的东西用于分享和帮助他人第三件事：提高你的曝光量，有曝光量才能收获更多的机会在这里，我分享7个要点。 学习真的太重要了，它是一个人得以逆袭的实力基础。越没本事的人才会越觉得学习没有用！ 学习不等于学历。你学历低，只能证明你的过去，不代表学历低的人就不能从现在开始做一个爱学习的人。我是撰稿人，认识很多人，但凡是越过越好的，都有一个共同的特点就是特别爱学习。当然了，肯定此时会有小伙伴说：“我也知道学习很重要啊，我也一直在学习，可是就是没什么效果。” 有这种问题的，往往是不会学习。成年人为什么自学那么难？我觉得成年人学习普遍有两个误区：成年人往往会直接将愿景作为学习目标很多成年人习惯于用学校教的理论学习方法来学习我认识这样一个人，他有个愿望就是成为一个会画画的人。这是他的愿望。但是，他一直迟迟不去学习。 我很好奇啊，为什么这么想学画画，但却不去学呢？ 聊天之后才发现，原来他是觉得自己年龄太大了，肯定学不会了。其实，根本的原因在于，他将自己的完整愿景作为学习目标。 可但凡是了解画画的人都知道，画画是一个完整体系的技能，不仅有很多种类，学习时还分线条，颜色，光线等等很多方面。 它们就像是一玩游戏时需要解锁的一个个关卡，每学会一个就提升一个级别。没有人能上来就直接打最后一关，而是需要将关卡一个个解锁才可以。 因此，切记：在学习时，可以有终极目标，但绝对不能以此为导向，否则会将你的热情迅速消耗掉。一个个的小目标才是有意义的。 成年人和学生不一样。成年人学习是为了解决问题。学生学习更多的是为了应试。 抱着解决问题的目的去学习，才是高效率的。 这也是为什么我会经常说的，学习不一定非要按照章节一个个去学，而是跟着自己的练习和实践走，遇到了什么问题，解决什么问题，缺哪补哪，这样成长是很快的。 通过执行来发现问题，再去通过学习和指导解决问题。 学习一门新的知识技能，必然是有些枯燥的。 此时，乐趣的作用就凸显出来了，乐趣能让你更好的开始。 但是，乐趣这个东西，比男人还靠不住，真的是说变就变。 我们总不能今天对这个感兴趣就做这个，明天不感兴趣了就放弃吧！ 因此，我们要善于“苦中作乐”，学会变换角度，甚至是“人为”的制造出一些乐趣来。 经常和我聊天的小伙伴都知道，我打字特别的快。这跟我的职业有关系，毕竟是靠在键盘上敲打来赚钱的人。说实话，我并没有刻意的去练习快速的盲打键盘，这完全是自然而然就会了。 我在一开始打字特别慢时，会因为打字慢，总打错字而生气。久而久之，我竟然开始厌恶打字了。这可不是一个好兆头。 于是，我买了一个自己喜欢的键盘，机械的，打字时不仅是触感还是声音都是一种享受。 刚开始，我真的是因为喜欢听那个声音而去写作打字。 找到乐趣也就转移了负面的焦点，让自己更愿意去踏出舒适区，做一些自己需要努力才能做到的事情。 很快，我爱上了打字，顺便爱上了写作，再后来光是靠写作的收入就能让我和家人过上很好的生活了。 这后面的发展是当初的我想都想不到的，但一切的开始都是源于我主动给自己找乐子。 我去健身房也是如此，你以为我喜欢健身？同志们，谁喜欢在健身房玩铁疙瘩，弄一身臭汗呢？那个真的很无聊，很枯燥，而且很累，好吗？但我每天都会坚持去健身房锻炼身体，并不是我有多么的自律，是因为我依旧在使用“找乐子”这一招。 我发现自己特别喜欢那种锻炼完洗个澡后清清爽爽的感觉，为了再给我来剂“强心针”，我还会特意每天搭配好不同的衣服鞋子，打扮的光鲜亮丽。 就这样，虽然我不喜欢健身，但我去从洗澡和打扮上找到了乐趣。就是靠着这份“虚荣”，我愣是天天健身1小时，从上个楼都要喘成长到现在每天跑步5000米都毫无压力。 我有一个粉丝，她在恋爱中遇到很多问题，在向我寻求帮助的时候，我告诉她可以多去看看恋爱心理学方面的内容。就这样，她本来是为了解决自己恋爱困扰而去看书，看了好多恋爱心理方面的书籍，最后发展到她真正的喜欢上了心理学，写了很多关于这方面的文章，粉丝也越攒越多。想当初为了解决问题而去读书，成了一个突破口，当走出这一步后发现这已经完全不能够满足自己的需求了，想要学习更多来精通整个领域。 单单是学习一个领域的知识或是技能，当然会显得枯燥乏味。但如果能够联系实际，想一想自己想要解决什么问题，带着问题去学习，学习效率就会大大提高。 比如，单纯的学习PS，很容易就放弃了。但是如果抱着想要学会修图，让自己可以在朋友圈晒出高逼格的照片的话，这样就又有兴趣又有明确的学习目标。 在英国作家罗伯特·特威格尔所著的《微精通》一书中就讲到了学习要立体，还要多元感知。 神经系统功能的最新研究表明，大脑的绝大部分由多感知神经细胞组成。也就是说，一类脑细胞能同时处理多种感觉，比如嗅觉，视觉，而不是一一对应的。 这给我们带来的启示就是：在学习时，用的维度，感官越多，效果越好。比如，教小孩子算术题，除了珠心算，做算术题以外，还有哪些练习方法呢？可以和孩子玩超市经营的游戏，还可以给他一些零用钱让他在超市购物中活学活用。又如，很多人会觉得，想要靠写作赚钱，只需要学会写作就可以了。 但对此，我并不赞同。要想靠写作来赚钱，还需要学会推广运营，商机挖掘，品牌定位，用户分析等方面的知识，知识维度越多，考虑的越全面，将作品当成是产品来生产和经营。灵感往往就迸发于不同领域的碰撞。 能用金钱解决的尽量不要用时间。 时间真的太珍贵的了，浪费了就是浪费了，错过了也就真的是错过了。学习一门技能，你要考虑的不是如何尽可能用最少的钱学会，而是要想清楚如何最快的入门，最快的学会。想学什么就去找在这个领域中比你强的牛人去学习和讨教。 他们也是从你这个水平一路成长过来的，已经将知识技能结构化。他们所总结的经验十分宝贵，直接向牛人取经，省时省力，能少走不少弯路。内容创业最大的优点在于，并不用等到完全学会之后才能去做。你的分享完全可以和学习同时进行。今天读书有哪些心得体会？今天学习了哪些知识点？ 都可以通过文章或是短视频的形式表达出来，然后在网络上分享出来。一边内容输入，一边内容输出，可以让你更好的消化知识，还能收获越来越多的粉丝。 分享的过程也是吸引的过程，舍得舍得，有舍才有得。 分享是获得曝光量的前提。 但是，要想提高曝光量，光是单纯的分享还远远不够，还需要学会运营。 有了曝光量，才能让你获得更多赚钱和成长的机会。比如，我想要出书，我不会去一家一家的联系出版社，请求他们能否给我出书。 事实上，我从未主动联系过出版社。但总有出版社的编辑主动向我约稿和约书。你在坚持分享，提高曝光量之后，机会总是主动找上门。又如，我有个朋友，他每天下班后都会坚持读书30分钟，写作30分钟。每天下班后一个小时的充电时间，对于他来说刚刚好。 就这样，他坚持了两个多月后，其中的两篇作品帮他吸引到了一家杂志社的约稿，他赚到了第一笔稿费。然后就一发不可收拾，白天他是一个普通的办公室文员，晚上他是一个约稿满满的撰稿人，愣是靠着每月兼职的收入买了一辆代步车。好了，今天就分享到这里，希望可以帮助到你。希望time今天的分享能够对你有所启发，欢迎关注，评论和分享，听说关注我并转发的，能力和收入都嗖嗖涨呢！作者简介：time，专栏作家，职业撰稿人，用大白话讲干货，time专注分享两件事：一是自我提升，二是内容创业。 本文为作者原创，未经允许，不得转载，违者必究！