富爸穷爸（询问税务员）
税法是为企业主和投资者制定的。雇员是没有可以避税或者享有什么税收优惠的。企业和投资者则可以利用税法。也就是不断学习的人才能遵循规律并利用规律做成自己想做的事情，赚到自己想赚到的钱。当赚到或创造出财富后，就要管理，利用和保护你的钱。其中领会并利用税法来减免延迟和优惠是很重要的事情。他们是你手入的加速器，能助于现金的流动和增加。税法并非生而平等。税收是我们最大的一个单项开支。而雇员可获得的合法免税是最少的。5月中旬的纳税日，就是说1.1到5月中旬都是在为国家工作即为税收免费工作，以后的钱才是你自己的收入。es，左侧自身努力赚钱；右侧b团队，i代表钱为你工作。我们的目标是右侧，让钱为我们效力。ES左侧，个人，安全，学校，你在工作，    成功让你更忙，利润重要，收入有限，税收优惠少。BI右侧，团队，自由，经验，制度其他人和钱为你工作，成功让你有更多时间，投资回报重要，收入无限，税收优惠很多。BS象限的不同很多，例如：S里专家停止工作，收入也就停止。而B可以同时多处经营，他人和钱再为你工作。但开办S象限的企业常常是创立B象限企业的前提。ES税高，工资或者所得越高，税交的也越多。随着收入的增加，你就开始失去一定比例的法定扣减金额。员工收到的是他们的净工资，是所得税扣除后的那部分。雇员只能用税后工资来投资或消费，也就大大限制了他们的选择。ES很少有机会避税，BI在税法上则有很多机会。所以最好的建议就是继续做好你们在ES象限的日间工作，但要在右侧象限兼职开办一家企业。如此，即可以积累企业资产，又可以享受税收优惠。BI象限也是创造新的就业机会和拉动经济增长的地方。虽然纳税人获得了低税率和其他好处，但我却有一个担心，那就是每天人们缺乏适当的理财教育，节省下来的税款也会用于消费，而不是用来投资或者积累资产。C类公司具有独立性和延续性。它的特点是双重纳税。公司要对利润交税，股东个人也要交各人红利税。但公司亏损不能让股东个人做抵减。虽然c类公司面临双纳税，到如果你知道自己正在做什么，并提前一天进行适当的企业税收来筹划的话，这就不成问题。普通合伙企业，指合伙人对合伙企业债务承担无限连带责任。做生意更倾向于做c类公司，而不是独资和普通合伙制。因为独资和普通合伙企业作为投资方式风险很大，提供的保护也是最少的。为你的企业过房地产选择正确的法人实体是保护你的投资所必须的。推荐你开办网络销售公司，这是因它能提供给小人物创办B象限的机会，构建一个无限扩展潜力的系统。可以从s企业起步，利用网络营销和商业指导，把s发展成一家b企业。如果网络营销公司经营的良好，个人不仅可以获得精神上的支持，还可以获得企业经营能力的锻炼，这是学校学不到，现实世界成功所必需的。最好的投资是你自己，然后使自己拥有b象限企业，这是这个易变的世界能给你提供的最大的保护。开办b企业有风险吗，当然。但是可以肯定的是，ES象限的人只能得到很少保护，他们的损失不是不确定的，而是确定无疑的。许多人害怕投资是因为害怕赔钱。然而并非所有的投资损失都是一样的。账有活死账，收入有高低，损失也有好坏之分。换句话说，有的人能将损失转变成某种优惠。到纸质投资的损失一般是无法挽回的，比如股票，基金等。在房地产和企业方面的损失属于可挽回的损失。如一个c公司，把企业卖给另一个有利可图能够利用这一损失的企业。人们常说开公司有风险。不过，你要从税务员的角度来看待资产，投资股票和共同基金的风险更大。投资纸资产损失的钱，大多数情况下就是真的损失掉了，并却税收优惠很少。一个好的房产能为你带来正现金流。退休金是存款时唯一的税钱收入。但这是储蓄，不是投资。钱不动，而不是让钱加速周转。富爸爸的打算是，公司，房地产然后是投资纸资产。也就是对现金流和税收以及风险保护的覆盖和考虑。对于税法有以下要点：选择适当的企业法人形式持有你的资产，实现资产保护的最大化和税收的最小化。定期和税收顾问见面，制定税收计划，减少纳税额；当税收改变，及时和税收顾问分析减少投资影响。考虑兼职开办企业，享受政策。学习投资术语，进入投资圈，知道要提什么问题。正确规划投资策略，将税收降到最低，从而实现现金流最大化。从税收节省下来的资金进行再投资，用于购买或创建更多的投产。