花钱是场修行，用信用卡积分帮你少剁一只手
今天我们就集中解决与信用卡积分相关的五大问题。一、如何快速知道刷卡有没有积分？首先，要看懂刷卡回单。刷卡时一般POS机都会出两张小票，一张签名存根，一张凭证。这里边最重要的就是商户号/商户编号这一串号码。商户号/商户编号前3位代表收单机构，第4-7位是地区代码，第8-11位就是所谓的商户类型编码，简称MCC，它决定你刷卡有没有积分。真实消费的商户类型和刷卡回单的商户类型不一致，行话叫做：“跳码”。除了“跳码”，刷卡没积分还有一种特殊情况，那就是积分黑名单。一开始只有招商银行搞了无积分商户黑名单，而近期，中国银行、民生银行、中信银行等14家银行都发布了积分新规则，加入了很多不计积分的商户类型，让人非常崩溃。二、网付积分现在大家都习惯用手机来支付各种消费了，信用卡的积分规则也跟着消费场景的变化而变化。小姐姐总结了三点：1. 五大行普遍都开了渠道，但以活动的形式给积分。从银行的角度来说，用活动的好处是可以根据客户的实际使用情况进行随时调整。如发现效果不错，就开放更多渠道；效果不好，活动结束后就不再续命。2. 股份制商业银行，或多或少地给予网付积分，中信银行力度最大。3. 浦发 AE 白重要的权益就是支付宝、财付通的 5x 积分权益。不管细节怎么改，只要这个权益在，浦发 AE 白就是大家刷网付的首选卡。三、积分有效期和合并规则很多卡友可能没注意到，积分是有使用期限的，超过使用期限积分就会清零，如果信用卡过期、注销那么积分也会清零。除此之外，部分银行的信用卡若是发生逾期也是会影响积分的，所以在使用过程中一定要注意积分的有效期。除建行、招商和华夏外，其他银行积分都有1-5年有效期的规定。大部分银行的信用卡积分都是可以合并的，这一点为普卡、金卡升级成白金卡也提供了非常多的便利。四、玩转多倍积分每年的生日月及生日当天，各家银行都会为持卡人送上多倍积分的奖励。作为持卡人，如何用信用卡消费，才能在生日月取得最多的积分呢？我们汇总了各个银行生日月的多倍积分情况供大家参考，帮助大家刷最少的卡，拿最多的积分。 值得注意的是，近期这项生日福利有一些变化：（1）农行、建设、中行，去年传说是有特邀客户生日月多倍积分，今年与客服确认之后，并无此类活动。（2）广发的多倍积分赠送，由去年的4000里程，变为了携程积分。（3）浦发的加速卡依然很强劲，超强叠加最高10倍，但此卡稀有，已停发。青春卡生日当天也可以叠加最高7倍。（4）花旗礼享卡，由6倍变更为生日当日5倍。（5）招行累积积分捷径是生日月快速积累积分，这是每年必不可少的项目，合理安排刷卡，可以轻松拿下200万积分。五、无损之路经常有卡友咨询无损的路子，但是银联、银行不是慈善家，收单机构也要养家糊口。只有银行赚钱了自己的卡才能玩得长久、玩得提额，所以小姐姐希望大家不要过度追求无损，无损是相对的。真正的无损，就是你的资金所能产生的收益。当你的资金被动收益能够完全覆盖成本，那所有的羊毛、权益、积分、礼品、返现不都全是净利润了么？