一位期货大佬给交易者的10条忠告
期货交易的参与者越来越多。这里可以创造辉煌，也可以成为地狱。在这里每天不同的故事上演。你想在期货里演绎什么样的人生？扮演什么样的角色？无论是哪种，愿你归来还是少年。1、本自具足。我们所有的人原本都是相同的，没有分别。没有天生的他就是大佬，你就是虾米。所以，首先你要无比坚定的相信“我和大佬本没有区别”，区别是自己创造出来的。你自己的行为产生了现在的结果。要想结果自己成为大佬，就要学习行为背后的秘密――思维。2、强烈的渴望。成功就是有感觉的做事，做有感觉的事。你做期货交易是出于什么动机？自己对交易的极度热爱？还是单纯为了赚点钱儿？还是赌博心态？只有你意识到做交易是我做的最有感觉的事，我享受沉浸其中乐在其中，才能在这里取得成功。3、相信的力量。找到了自己的所爱，期货交易。但有时亏损了，爆仓了，久久赚不到钱绝望了。开始怀疑自己不适合做交易，怀疑自己能力有问题，但还不甘心离开。你没有成功是因为你对自己没有百分百的坚定，相信相信的力量。相信自己就是为期货而生的，这里就是我取得荣耀的地方。4、自我的觉悟。明心见性，期货交易的技术指标就那些怎么使用都是固定的。每个人看到的行情都是一样的，到为什么做出的选择不一样？取得的成果不一样？自我认知不同。向外寻求他人的方法，为己所用只能死路一条。一定要向内求，和自己的内在对话，找到自己失败的行为背后思考方式。想要成功的结果就摒弃自己失败的思维模式，重新建构新的思维模式，从而获得成功的结果。5、超强的学习力。当期货上遇到瓶颈无法突破的时候，不要怀疑自己的能力。这些是在提醒你，要开学补充自己的知识体系了，把学到的知识转身融化到自己体内，为己所用。想要有高格局的维度就综合学习各个学科。6、敬畏市场之心。时刻是市场主导你怎么来分析预测行情走势，而不是你让市场按照你的预测路线走。切莫骄傲自大，高估自己，以为自己可以主导市场，这样的教训是粉身碎骨的，切莫以身试法。当行情走势和你的预判相反，就要静下来放空自己，听听市场的声音。7、专注与聚焦。把80％的精力专注在20％的优先事情上。期货交易品种很多，至今我还没有见过哪个人同时把每个品种的行情都能把握住。因为人每天精力是有限的。专注聚焦几个你有感觉的品种，深入研究它们，抓住每次的行情机会，你就是成功的。8、知行合一。知道了有行情趋势就要果断入场抓住，出场信号没有出现前，耐心持有。当市场行情不明朗的时候，空仓观望，不要在期货市场去拼你的运气，这样你会死的很惨。执行力就是战斗力。最后，祝福期货市场里的每一位交易者，都能王者归来。