关于理性的投资观
1、钱是上帝存在你那里的，不是给你的，回头你要还给他。2、钱只有花出去才是你的！3、钱和任何东西，都是为了让你生活的更好，而不是给你带来麻烦。4、钱是靠挣出来的，不是靠省出来的，而挣钱的效率取决于一个人的气度。5、钱是花不光的，但是可以讯速投（投资、投机）光。任何好的投资都要建立在控制风险的基础上。1、投资的行为要围绕目的进行投资的第一目的是为了保证财产不受损失。2、投资的工具上市公司可流通的股票
债券
不动产
未上市公司、风险投资基金
金融衍生品（比如人寿保险）
高价值实行（比如黄金、艺术品）3、选择投资对象考量的原则。投资时还必须考虑两个重要因素：流动性和准入成本4、投资中的误区投资大师巴菲特一直在强调长期成功的投资，关键不在于是否把握了多少资机会，而在于是否能少犯错误。误区一：贵重金属是好的投资误区二：专业人士理财一定比我们自己做得好误 区三：在股市上花时间研究得越多，回报就越高误 区四：只要有人买股票就会不断涨误区五：哪怕我买的股票亏了钱，只要我不卖，就没有损失误 区六：一毛钱的股票很便宜四、围绕投资目的进行资产配置第一，彻底忘掉那些不适合自己的投资工具。
比如：风险投资基金、金融衍生品和高价值实物，大部分人不用考虑，因为它们不适合一般的老百姓。第二，对于年轻人说应该买房，大家要首先考虑的是房子的使用价值，而非它的投资价值。第三，投资股票和债券。股票的好外是可以获得长期增长的机会。
绝大部人只要考虑那些交易成本极低的指数基金即可，不要瞎炒股。第四，当投资工具只剩下股票和债券两种之后，首先要选择一个历史上表现比较好的指数基金投资。国库券是唯一的债券黑五类股票：不能投（小股票、差股票、题材股、次新股、伪成长股）在找好了股票的指数基金后，接下来是选择一组好的债券第五，每个人应该根据自己的收入情况、对风险的承受力和用钱的时间，按比例将资产分配到股票和债券中。比如，年纪比较轻、平时不需要花钱、投资就是为了养老的人，将80%的钱以指数基金的方式投资到股市中，剩下的20%，除了留出5%的现金外，其余的可以放到国库券中。第六，如果大家在股市投资上运气比较好，投资组合中股票的这部分收益的比例会远远超过债券（和现金）的比例，比如我们最初设定了7：3的比例，现在可能变成8：2了，这时大家需要拿回一部分股票的收益。别人贪婪时我恐惧，别人恐惧时我贪婪。