那些红极一时的网红店，后来都怎么了？
今天去了一家超级少女心的健身房，粉色健身器材、粉色更衣室、粉色书吧、粉色用餐区……目光所及全是粉，放眼望去都女神。店内还有3只猫咪，再加上一众鲜肉教练，少女心3要素一应俱全。目测非常有网红店的潜质，于是婉拒了办卡的邀请，因为一旦成为网红之地，各种占据器械凹造型打卡发抖音，只怕非常影响运动体验。这些年，网红经济规模持续扩大，网红店一茬又一茬的出现，喜茶、一点点、丧茶……那些红极一时的网红店，后来都怎么了？提起网红店，就不得不说到厦门了，那是中国网红店的始祖。国内最早出现精品咖啡的概念，就是在厦门。今天，厦门的咖啡店密度仍高居全国榜首。不仅如此，厦门网红店创造新概念的能力也是一路领跑。小清新的、复古怀旧的、特色另类的……各种各样的网红店轮番登场，一旦火了一个，同一种风格的网红店就立刻雨后春笋，直到出现新的概念。当年的雕爷牛排入选MBA案例，试问今年谁还提起？平均排队3小时的上海面包店Farine说凉就凉，三里屯的桃园眷村如今服务员比顾客还多……归根结底，还是因为网红经济在上半场的赛道中复制难度接近为0，店面装修精致，通过大V社交媒体推广，极力促成某一爆款。收割流量就可占领市场，流量就是网红店的核心命脉。产品品质、服务属性似乎都不太顾得上，甚至一部分顾客也默认了“网红店不能要求品质”的惯例。正因为没有品质做保证，自然也就失去了核心竞争力，一旦有新的网红店冒出来，流量就再也抓不住了。既然网红店的上半场规则过于简单，拼杀激烈死伤过快，那么下半场自然早早就会到来。网红经济属“注意力经济”，初期可以用创意吸引用户，长期却要靠产品和服务留住客户。正如娱乐圈里的流量明星，谁不是红极一时，但过气也就是一眨眼的时间。真正还能被人记住的流量明星，最后无不转型成为了实力派。目睹大量网红店生于当年，死于同年之后，不少媒体开始抨击消费人群的群体性无意识性，最典型的就是星巴克猫爪杯的发售，采取了全套网红发售模式，引来大号虎嗅发表文章《猪猪女孩有多蠢，猫爪杯就有多火》。 “猪猪女孩们不知道的是，一个小小的猫爪杯，奴役了她们的理性，让她们陷入消费主义的陷阱，如同“猪”一般丧失了自我”。其实，不必苛责消费者跟风不理性，追求认同、渴望认可本就是人正常的需求。马斯洛需要层次论说：人是需要寻找归属感和自我实现的。人们通过网红店打卡的方式寻找相同的的灵魂，通过打卡发视频求点赞追求认同感，那是最正常不过的选择。世界上能千方百计满足你的，一定是唯利是图的商人。既然光靠装修不能再糊弄住消费者了，商家一定会想方设法回归产品的本质，既有颜值又有品质，就是网红经济的下半场。消费者是需要教育的。如今网红店纷纷爆出使用过期面粉，卫生操作违规，消费者自然也会逐渐冷静。现在的网红店，多数已经摆脱了简单的装修，加以文化的沉淀，扎心文案、土味情话……增强了与客户的互动性与话题传播性，似乎正在慢慢走向更高的粘性。想起今天这家粉粉少女心的健身房口号：网红店的消费主力毫无疑问是女性，想想觉得女性还真是不容易啊！一方面，命运从来残酷，来不及把你宠成公主，你要独立自强，精进自己；另外一方面，全世界最美肉体都挽救不了维多利亚的秘密，一大堆体态不完美女性的出现，各种不追求美的Bra品牌强势崛起，又宣告着女性觉醒，不再屈从于男性话语权，更加重视悦纳自己。左手精进，右手悦纳，每位女性的生命都是一场漫长的修行。但是，请你一定要相信自己，一定要接受喜欢自己的样子，一定要让自己变成你真心会喜欢的样子。如果你想要的做的被其他因挟制约，请你一定为自己勇敢的站出来，温柔的推翻那些束缚，然后把世界变成我们的。——写在健身之后的一点感触，与广大女性共勉