分享经济将在2019年大爆发！将成就大批人
目前国家肯定分享经济 ，大力发展分享经济。全球分享经济呈快速发展趋势，将在2019年大爆发 ，它成本小，速度快，众人全赢共富，形成财富合理的分配格局！‘’大众创业，万众创新‘’这双创是推动发展的强大动力，人是创造力是发展的最大贡献，中国有9亿多劳动力每年有700多万高校毕业生，越来越多的人投身到创业创新之中催生了新动机，释放了新需求，成为稳增长的重要力量，双创还是扩大就业的有力支撑，经济增速放宽而就业不减反增主要是因为新的市场快速增长，双创还是发展分享经济的重要因素，目前全球分享经济呈快速发展，是拉动经济增长的新路数，通过分享协作方式，搞创业创新门槛更低，成本更小，速度更快，这有利于拓展我国分享经济的新领域，让更多的人参与进来，双创也是收入分配模式的创新，千千万万人靠创业创新增收致富更好的发挥一次分配的作用，初步探索一条中国特色的众人创富劳动致富之路，有利于形成合理的分配格局，双创也是促进社会公认的有效途径，无论什么人，只要有意愿有能力都可以靠创业资历，靠凭创新出彩，都有平等的发展机会和社会上升通道，更好的体现自己的尊严和价值。因为人的创造力是无限的，中国人的智慧是巨大的，人类的智慧是无穷的。社交电商也将是未来最具前景的行业！投资在分享中完成；事业在分享中发展； 财富在分享中积累；快乐在分享中体验；能力在分享中提升；梦想在分享中达成 。这就是分享经济！分享是未来最赚钱的行业一、分享是低成本、高回报的事业传统生意明明能赚50万，但投资需要200万。分享经济，换个方式消费，就多了一个赚钱机会。和传统生意不同的是，你无须投入过多的资金、无需为工厂生产操心，只需要以爱为出发点，谈好处、谈收益、卖效果，就能随时随地开展无店铺经营的事业。二、分享经济是复制就能成功的事业没资金、没经验、没技巧、没背景，没关系，分享经济的最大魅力就是：简单、易学、易教、易复制，复杂的事情简单化，简单的事情重复化，重复的事情经常化。学着说、照着做、跟着走，你想不成功都难。三、分享经济是永远受益的事业从事分享经济事业就是在经营自己的未来，一个挖井的事业，只要坚持不懈，就能获得源源不断的清泉。分享经济，不仅能给自己带来保障，还能让你的子孙后代衣食无忧。做分享经济，一代人努力，三代人受益。现在想赚钱必须要懂得；什么是分享经济。不懂分享经济，就是新时代文肓；唯有分享经济（市场倍增，财富倍增）=趋势成功者！据统计，2017年中国分享经济市场交易额约为34520亿元，比上年增长103%，参与分享经济的服务提供者约为6000万人。预计未来几年，中国分享经济仍将保持年均40%左右的高速增长，到2020年，中国分享经济规模占GDP比重将超过10%。如今，党和国家的政府报告、2016年的两会政府报告都提到分享经济。反映出的不仅是中央政府对分享经济的看重，也表明了一种坚定的立场和鲜明的态度。 伴随前所未有的快速增长，分享经济创新与治理的难点也逐渐显现。在分享经济发展过程中，用户缺乏信任度是一大痛点。说起来这都是拜“传销”所赐。传销产生于二战后期的美国，成型于战后的日本，发展于中国。在国外传销和直销是一个意思，也就是说国外只有传销这一个概念，国外传销的主要概念是:以顾客使用产品产生的口碑作为动力，让顾客帮助经销商来宣传产品后分享一部分利润，也就是客户传播式销售。这跟国内的传销是两个概念。现在国家提倡分享经济，可分享经济采用的先进的管理方法和手段，传销大都借用过，大部分人一朝被蛇咬十年怕井绳，导致在分享经济发展过程中，用户缺乏信任度是一大痛点。但这也未尝不是一种机会？国家一种新政策的出现，就是要叫一少部分人先富起来。如何让更多弱势群体参与到分享经济中来？创业成功与失败之间的平衡点就是持续学习。这个世界我不相信一夜暴富，我只相信能力的积累和风险的控制。做好这两点，你就是一个豁达大度的人，一个财富自由的人。