财商教育——钱是什么？交易又是什么？
钱的发展是从贝壳开始，到铜币，到金属货币，再到纸币，最后到现在的信用。货币是一种所有者与市场关于交换权的契约，根本上是所有者相互之间的约定。吾以吾之所有予市场，换吾之所需，货币就是这一过程的约定。一般等价物是从商品中分离出来的可以和其他一切商品相交换，并表现其他商品价值的商品。货币是固定地充当一般等价物的商品。恩格斯对此进行了科学的总结：商品“首先是私人产品。但是，只有这些私人产品不是为自己消费，而是为他人的消费，即为社会的消费而生产时，它们才成为商品；它们通过交换进入社会的消费”。感觉很绕，是吧？用两句话简单说明一下，一是你的东西不是商品，只有你的东西是为他人消费的时候，才算商品。二是钱是什么？钱是将你的所有付之市场所换来的东西。这是一种契约行为。再用大白话说一下：你的东西有人要才有钱。东西包括物品，知识，服务等。钱是“物物交换”的一种符号而已。你有货，市场有需求，交易才能完成，钱才能流动，社会才有GDP，国际才有外汇。 人越穷，赚钱的欲望就越强烈，常常不惜铤而走险，有些新手听到说股市、股权、期货很赚钱的时候，不仅把自己仅有的一点流动现金买买买，甚至借钱、贷款、加杆杆玩，一进场就买买买，这样就给自己挖好了陷阱，活生生的埋了。那对于新手的忠告是什么呢？首先需要分析一下，你是新手，你为什么知道这玩意赚钱呢？你是从哪个渠道知道的？是从外媒、报纸，新闻，还是口口相传，从卫生工阿姨，从以前从没有接触过这一行的同学朋友口中得知？渠道也分高低端。连你这新手都知道了，说明市场已经火热了。其次，需要跑步进场，进场后做什么呢？光看，啥也不买。找一两个标的，写下相关的价格，每个星期更新一次，培养自己对市场的感觉，等待时机。等待别人开骂，或者周边的人不再谈论这一市场的时候。再次，假使被套，要做的是慢慢降低持有成本。最后，也是最关键的，你要有持续场外赚钱的能力。你要能够补仓降低成本。没有人逼着让你交易，每个人都是自愿的。也才会看见段子，据说现在的房产交易中心大厅里，一拨人卖掉了房，正准备进股市炒股；另一拨人，刚从股市中套现准备扫房子。两队人马擦身而过，互相瞟了一眼心底都念了一个词:SB 如何避免做接盘侠？首先是避免踏错时机。错误时机进入等待的一定是被收割。那等待时机的时候做什么呢？那就是看别人被割，做个不太恰当的比喻，犹如过年听别人家的鞭炮声就好了。自己不要去冒险，管住你的手，减少交易，减少被成交的概率。拿别人的血淋淋的经验教训来丰富自己的能力。股市交易是有简单而粗暴却具有实操意义原则的。