牛市中最控制不了的是人的贪
盼望着，盼望着，春姑娘终于到来。春天是个美好的季节，树苗和小草都冒出了绿色的小嫩芽，万物复苏，一切都欣欣然的样子，看上去让人都心旷神怡。今天的春天，股市也一扫2018年的阴霾，短短2个月时间，大盘上涨超过20%。媒体到公众号，甚至办公室里，都又开始听到讨论股票的声音。每当听到这些，我就会想起同事小牛来。同事小牛2014年的时候，我们部门来了个新同事，因为他姓牛，大家都叫他小牛，小牛做事认真，还勤快，当有同事找他帮忙时，他总二话不说就乐呵呵的去做。入职3个月，公司里提到小牛时，大家都不吝赞美，这个小伙子不错。年轻人总是容易有相同的爱好，很快小牛就融入了公司中同龄人的小圈子，一起出去玩，一起打游戏。小牛特别爱上网，听说是几个群的群主。文章写的也可以，听说他业余时间靠写作，赚了不少外快。我不是他们圈子里的人，那时的我对他不是太熟悉。无心插柳，进入股市一个偶然的机会，小牛进入了股市，不知道他是研究后买的，还是听朋友介绍买的。小牛买入第一只股票中国中冶。现在大家都知道了，2014年7月刚好是牛市的起点，所以小牛的股票跟随大盘一路上涨，虽然偶尔小有起伏，也掩盖不了小牛的开心。年轻人多的好处就是消息扩散的比较快，很快大家都知道小牛在股市中赚到了钱。有一天好像中国中冶涨停了，有知情的同事嚷嚷着要小牛请客，他就买一些瓜子水果什么的带到办公室分给大家。我也是这时候才知道他再炒股票，这时候大盘还没有完全爆发，大家还是一样的工作，该做什么继续做着什么。仿佛什么都没有发生。有心栽花，落花无意2015年，大家都熟悉的那个疯牛终于来了，网络上，媒体上已经可以看到要冲到10000点的言论。公司里陆续又有好几个同事加入了股票大军。大家在一起讨论的更多了，今天这个涨了几块，明天那个回调该不该进入。这时的小牛已经俨然是半个专家了，因为他的股票已经从1.9元涨到了5元，短短几个月，赚了差不多5万元，对于刚进入股市没多久的人们来说已经非常惊喜了。那个时候的股市，到处都充斥着躁动，无论工作或者生活中，总是不时的讨论的股票的声音传来，新开户数也是屡创新高。听说小牛把他的中国中冶卖了，一是因为涨得过多，而是因为涨得太慢，别人的都是一天一个涨停板了，他的才2个点3个点的涨。于是听说他把股票换了韶钢松山，换了襄阳轴承，换了韶能股份。还听说他加了一个很牛的微信公众号，在跟着抓龙头股。。。有一个，一个同事问小牛，好久都没见写的文章了，小牛笑了笑说，这阵有点忙，没时间写。形式急转，千股跌停2015年5月监管层开始清查场外配资，被人们认为是牛市结束的标志。随着管理层重拳出击，大批资金紧急撤离，股市应声而跌，接着有股灾的说法，并且陆续从1.0版本到4.0版本。一个月内，沪指最大跌幅超过30%。股市中惊现千股跌停。股市中的很多人这时候都蒙圈了，见过下跌，但是没见过跌这么快的。很多人不相信国家会容许股市这么跌下去，于是选择了等待国家救援，就这样，至8月份，很大一批股票被腰斩，沪指跌至2850点。手中有股票的同事们渐渐变得急躁，看手机的次数明显多了起来，小牛虽然看上去依然很开朗，但是总感觉有那么一点不自然。一直工作没出错过的他，竟然把一个重要客户的文件忘记了发。有一个月，他办了5张新的信用卡。后来2015年底的时候，小牛离职了，据说去了一家自媒体公司。我从他比较要好的一个哥们哪里听到了更详细的一些事情。小牛大约2万资金入市，最高时账户总资产曾超过10万，后来补仓抢反弹时从信用卡中进去的资金大约有4万元，最后好像剩余的股票市值又到了2万元。牛市中最控制不了的是人的贪心小牛的故事讲完了，很多时候，当了解事情始末时，人们往往会说，如果怎么怎么就好了，是呀，如果小牛在10万时从股市退出，股市2两万本金的收益快抵得上他两年的纯收入。然而，生活中没有如果。多数人以为自己能做的比别人好，实际上身处股市，大家都一样。已经赚了的想赚的更多，赔了的不甘心认赔。所以牛市中，某一段时间赚钱是大概率事件，基本人人都可以赚，但是在整个牛市中，又很少人赚到了钱。老司机常说，熊市中赚的钱都在牛市中赔光了。关于股市趋势象一匹马，在马后面追，永远追不上。要想跟上马的速度，只有骑在马背上。当股市千股涨停时，无论题材再差，业绩再差，无论是ST还是大盘股，都在上涨，当股市千股跌停时，无论题材再好，业绩再好，无论是是绩优股还是蓝筹股，都在下跌，无一幸免。风口来时，猪都会飞。风停下时，猪会摔死的。关于这句话，我是这么理解的：1、风口一定会来，但是绝不会和上次一样的面目。2、风口上的猪一定可以飞起来，因为风足够大。3、猪要想飞起来，只有乘风而行。不借助风，猪是飞不起来的。4、风一定会停下来，就像它来时一样，突然，神秘。5、风停下来之前一定要提前降落，否则猪一定会被摔死的。这轮牛市，不知道会跟上轮有什么不一样。