科创板神速上线！老百姓暴富的机会来了？
科创板，中国的纳斯达克，真的来了！ 3月2日凌晨，证监会、上交所发布了8项科创板规则。 这也就是说，从今日起，上交所正式接收来自科创企业的IPO申请。遥想创业板当年是十年磨一剑，而科创板从提出设立到最终落地，仅用了不到四个月的时间，可谓神速。 就在几天前的2月27日，新任证监会主席易会满在其首秀上还对科创板和注册制进行了重点推介，可见科创板是多么的重要。 这是2019年中国资本市场的一件大事，多年后必将载入A股史册！接下来，让我们一睹科创板的神秘面纱，顺带看看有哪些赚钱机会？ 你可以理解为“科技创新板”，是专门为解决科技创新企业融资问题而设立的板块,这些企业多数是中小企业，符合国家的战略新兴产业发展方向，又有科技创新的特征。 强调一下，这里所说的科创板与上海股权托管交易中心2015年推出的“科创板”完全不在同一个范畴之内。后者无论是从规模、流动性，还是市场地位上都无法与前者相比。 科创板推出以后，将会和主板、中小板、创业板、新三板一道成为中国多层次资本市场的重要组成部分。 易主席在新闻发布会上说的好，科创板并不是一个简单的“板”的增加，核心在于制度创新和改革，同时进一步支持科创。 哪些行业的企业可以上科创板？新一代信息技术、高端装备、新材料、新能源、节能环保以及生物医药等互联网、大数据、云计算、人工智能等 目前看，这些行业主要分布在北京、长三角、珠三角、武汉、成都、西安等地方。 要想上科创板，需要满足什么条件？1、一般企业 （一）预计市值不低于人民币10亿元，最近两年净利润均为正且累计净利润不低于人民币5000万元，或者预计市值不低于人民币10亿元，最近一年净利润为正且营业收入不低于人民币1亿元； （二）预计市值不低于人民币15亿元，最近一年营业收入不低于人民币2亿元，且最近三年研发投入合计占最近三年营业收入的比例不低于15%； （三）预计市值不低于人民币20亿元，最近一年营业收入不低于人民币3亿元，且最近三年经营活动产生的现金流量净额累计不低于人民币1亿元； （四）预计市值不低于人民币30亿元，且最近一年营业收入不低于人民币3亿元； （五）预计市值不低于人民币40亿元，主要业务或产品需经国家有关部门批准，市场空间大，目前已取得阶段性成果，并获得知名投资机构一定金额的投资。医药行业企业需取得至少一项一类新药二期临床试验批件，其他符合科创板定位的企业需具备明显的技术优势并满足相应条件。2、红筹另外，符合国家规定的相关红筹企业，可以申请在科创板上市。其中，营业收入快速增长，拥有自主研发、国际领先技术，同行业竞争中处于相对优势地位的尚未在境外上市红筹企业，满足下列事项之一，可以申请在科创板上市。 （1）预计市值不低于人民币100亿元（2）预计市值不低于人民币50亿元且最近一年营业收入不低于人民币5亿元 我们知道，科技创新企业的特点是前期投入大，周期长，风险高，导致连年亏损，这样的企业无论是在主板，还是创业板都是很难达到上市标准的。所以像京东等公司，不得不去美国上市，纳斯达克不看你现在的利润，而是看你盈利模式对不对，好不好，将来有没有高增长空间，增长是不是可持续。另外，有的科技创新企业即使实现了盈利，但是其股权结构不清晰，还是很难得到国内资本市场的支持，所以他们只能选择寻求海外上市。 而设立科创板，就是为了解决上述问题。 另外一点也很重要，就是要试点注册制。 我们知道，目前我国A股市场IPO实行的核准制，要由证监会发审委审核，核准了才能上市，即便这样，欺诈上市的情形也是屡有发生。 股票怎么发行一直是大家关注和讨论的话题，因为在IPO核准制下，往往会产生例如腐败、权力寻租等各种问题，但就中国股市现阶段来说，无论是主板、还是中小创，都已经运行了多年，若想近期内就实现注册制并不容易，说白了，风险太大，这里面既有市场风险，也不利于稳定。 那么如果在新设的板块中实行注册制，就不存在这样的问题，应该说，作为注册制的试验田，科创板对于中国资本市场发展来说，意义重大。 首先，科创板不对企业的盈利进行硬性要求，并且实行注册制。 就拿在创业板上市来说，要求企业近2年连续盈利，并且盈利累计不能少于1000万，而且实行核准制，审核周期很长，一般得排好几年的队，还不一定能上。 科创板呢，只要市值高于15亿，就没有盈利的要求，而且实行注册制，从申请到上市，一般也就几个月就能搞定。 有人会说新三板也对企业盈利没有要求，同样也是注册制。但是科创板是场内市场，而新三板是场外市场，这个区别就大了。 目前新三板的流动性已经近乎枯竭，每天成交也就1、2亿，而A股市场1天就能达到近万亿，这与新三板的准入门槛过低以及投资者门槛过高有很大的关系。 其次，允许不同投票权架构的公司，以及红筹和VIE架构企业上市，这就为BAT（百度、阿里、腾讯）们留出了回归的通道。这是什么意思呢？允许在国内资本市场上市的公司，股权结构必须是同股同权，就是一股对应一个投票权。但是科技互联网企业，前期烧钱很厉害，会引进外部投资者，最后上市的时候，创始人的股份很有可能已经被稀释的所剩无几，股份少了之后就代表着投票权也少了嘛，投票权意味着决策权，所以一旦在国内上市，很可能丧失对公司的控制权，那创始人肯定不愿意，这种情况下，就发明了双重股权结构，也就是可以一股对应多个投票权。常见的股权架构为A、B股结构：A类股份的投票权为每股一票；B类股份的投票权则每股多票，创始人通过持有较高投票权的B股，来达到继续拥有公司控制权的目的。一直以来，美国是可以允许双重股权结构的企业上市的，所以阿里等企业都去美国上市。 现在科创板也可以允许双重股权结构的公司上市了，也就意味着为科技型企业在国内上市又清除了一大障碍。 第三，从对股民的投资门槛要求来看，科创板要求前20个交易日日均股票资产50万，并且有2年的炒股经验。 新三板要求投资者拥有500万的金融资产；创业板仅要求投资者具有2年的交易经验；而主板和中小板在这方面则没有要求。 第四，科创板涨跌幅比例为不能超过20%，上市后的前5个交易日不设涨跌幅限制。 主板、中小创股票的涨跌幅比例为10%，上市首日的涨跌幅比例为44%。 新三板涨幅最高不能超200%，最低不能低于50%，挂牌当日不设涨跌幅。手里有50万的朋友，可以直接买股票，没有50万的，可以买投资科创板的相关基金。其次、炒股的朋友可以关注一下券商板块和创投概念股。因为券商股是科创板与注册制最大受益板块,科创板的到来会让证券公司的发行业务迎来增长。利好创投概念的股票，是因为创投公司前期投资的创业项目，多了一个上市的渠道，并且上市更容易了，他们就更容易套现了。这两个板块虽然长期看好，但是短期已经涨了不少了，不建议大家近期进入，但可以长期观察，等待机会。 在赚钱之前，有几个可能潜在风险，需要跟大家提醒一下：比如科创板推出以后，原来的一些所谓的壳公司的股票，尤其是一些靠炒作概念来提升市值的壳公司，可能会变得便宜了，因为上市更容易了嘛，不再需要买壳上市了，所以有炒壳公司习惯的朋友，要小心了。还有个风险，就是对创业板可能会带来一定的利空，因为一些专门喜欢投资创业板的股民或者机构，有可能把资金抽离出来转战科创板，手里有创业板股票的朋友，也得注意一下。 最后需要说明的是，科创板是我国资本市场改革的一块试验田，还有很长的路要走，大家在投资的时候，还是需要耐心。同时，在科创板上市的公司是有高风险性的，也请风险承受能力稍弱的朋友们谨慎参与。当然话又说回来，高风险就意味着高收益，胆子大，眼光好，运气好，押注好公司，长期下去，资产翻个几十倍也不是没有可能，大家看看苹果公司从上市到现在，股价翻了多少倍。