成功“炒股”人的共有特征 ！！！
成功“炒股”人，其共有的特征有：一、自信。自信，才有独立的判断力，才能不在市场中随波逐流；自信，才能不惧怕失败和困境，不在遭遇市场风险时怨天尤人或者自暴自弃。二、执着与坚持。就投资层面，像是一座金字塔，越到塔尖就越小，也就是越是到高处人也越少。投资之路好比登山，唯有执着和坚持才有可能到达顶峰，想走捷径的人最后的结果只有摔下悬崖。三、胆识和勇气。投资市场充满着机遇，也时常危机四伏，有时需要果断出击，有时需要全身而退，能屈能伸是一种智慧，更需要胆识和勇气。四、气度和胸襟。“宰相肚里能撑船”，延伸到现在寓意是做大事者要有宽阔的胸怀。做投资就难免会有得失，必须看淡而不能患得患失，否则影响的不只是投资，甚至于影响自己的生活。五、平静与理性。投资是高风险行业，行情瞬息万变，信息和流言满天飞，不能理性面对的人很难做好投资这一行，难以控制情绪的人更不适合这一行。六、孤独。可以借鉴相反理论：市场总是最终证明大多数人是错的。投资成功者大多也是特立独行的孤独者，只有孤独者才能脱离大众的思维和行为模式，也才可能优秀。七、谦逊。低调做人却积极做事，这在大多数领域都适合，如此想不成功都难。智者不把自己凌驾于他人之上，承认自己的普通才更显得不凡，而那些自命不凡的人下场往往可怜又可悲。八、简单与快乐。投资只是人生的一部分，它并不复杂，如果搞复杂了就是还没有领悟到投资的真谛。人生最大的幸福是快乐，幸福没有统一的标准，关键的是知道自己要的是什么。