连续三涨停后成妖股的条件，量化回测结果喜人
三板成妖是一个很大的概率，然而股市是变幻莫测的，不是看到三板就去打，这样输光的几率更高。所以三板之后，还要加上一些条件来衡量，才能比较有把握的认为后面会走出一段波澜壮阔的行情。三板妖股k线特征的内在逻辑首先，三板必定是在低位启动，这个大家都清楚。低位启动的三板，参与者的期望要更高。当然不一定是第一次三板，有许多大牛股都是分段走出连板，不过越到后面就越危险，不参与也罢。第二，就是前面两板最好都是一字板，低成交额。两个一字板，拒绝了其他的参与者，这时候接下来有可能还是一字板，如果连续好几个一字板，那么也变得非常危险了，不参与才是最聪明的。也有的是先来首板再接两个一字板，这种形态只要首板的换手率够低，也是等同于两个一字板，一定要让想参与的资金望眼欲穿又得不到。第三，最重要的，一字板后的第三板（有时是第四板）应该是数十倍于最近一个一字板的换手。这说明市场对后市期待非常高，无惧前面两板获利筹码的抛压，有多少接多少。同时由于是第三板进去的，大家都没有获利多少，自然不会同时很快砸出来。如果有主力锁仓，后面走高的几率就更大了，留意龙虎榜也有一定帮助。第四，第三板的最高和最低不能差距太大，如果是下影线非常长，说明有部分筹码获利丰厚，很可能快速砸出来，也可能是主力发现人气不足自救，忽悠韭菜接盘。有人认为第三板走出下影线大长腿，是反包力量强大所致，见仁见智，笔者建议不冒这个险。韭菜思维就是想赚尽每个铜板打板是要讲究成功率的，不是见板就打。A股有许多无脑参与打板的散户，这就是大家获利的来源，而即使分析好封板的原因和筹码的结构，也不能贸然重仓。接力妖股就好像击鼓传花，时间越长，接最后一棒的可能性越强，如果你不是主力可以有扭转曲线的实力，就不要妄想从鱼头吃到鱼尾，不然最终大概率是高位接盘侠。2019年A股打板展望近期A股爆发出的万亿成交额，使得大部分股票都有被大水滋润的机会。然而最终大水会汇聚到某几个强势股票上，大起大落使得追高的风险一点都不比熊市低，板块轮动的迹象更明显。每次操作都要有确定的逻辑，不能瞎蒙，控制风险才是股市生存第一法则。当然，有了更多的力量参与，市场就活跃起来了，有轮动就不会泥沙俱下。各位投资者，你们准备好大干一场了吗？关注本号，为你带来更多量化研究。