创新不是成功的必要条件，重复才是
创新与重复，哪一个更重要？多数人的第一直觉是创新然而事实上，重复才是股神巴菲特，在长达60年的投资生涯中，创造出了同等资金规模无人能及的资产回报。世人们去崇拜他，去学习他，去模仿他，却没见到第二个巴菲特巴菲特最厉害之处，在于60年前其已经形成了一套简单有效的投资体系，然后用60年的时间去重复的执行他的投资策略假如巴菲特的60年一直在研究那种策略好，那种收益高，那种波动小，我敢打赌，60年后的今天，知道巴菲特的人可能不及现在的一个零头公司的成长阶段可以简单分为创业期和成长期，成熟期，衰退期创业期的主要任务就是试错，用最小的代价把有效的商业模式寻找到并搭建起来成长期和成熟期，要做的事情就是将商业模式进行变现重复不断地将已经验证过的流程模式体系一遍一遍的循环执行下去所以，后期的创新，是为了增加某种可能性，扩大战果靠体系完成的日常工作，才是利润的核心投资不是目的，利润回报才是每一个资深的赌徒，都会有其拿手绝活。他们可以继续精研赌技，不断地优化改进，一旦到了关键时期，拿手绝活可以为他带来巨额回报他只是在重复在现实中，一部分投资者陷入到误区之中，总是在各种风格和策略中飘忽不定，总想找一种一劳永逸的解决方案，可以无回撤，高回报，低风险事实上，哪里会存在那样的策略在寻找上花费太多的精力和时间，在重复“做”上面就没有了投入，很多年后回首看去，仍然一事无成