跟进
据说哥伦布也有迷茫的时候，也不清楚前方如何，会达到哪里？但关键是，他们始终在前进是的，销售的你现在就像哥伦布，面对云雾缭绕的前方，开始迷茫，不知怎么走了只因为，好多第一次沟通后的意向客户，再次联系微信不回、电话不接了...你是彻底不知道怎么跟进下去了但凡事发生必有因果，并皆有利于我。虽然客户的“背叛、反水”永远不是意外，但总有理由；我相信，存在即合理，世上不存在没有理由的东西存在，即使有，也是我们还不知道而已比如，以下四个方面的归因不知你想过，思考过没？还是只会等靠要？（1）客户需求发生了变化推广时机不对：大环境不行、本公司硬件不足、人员配备不够等；客户从同行商家了解到不利情况，发现有更好获客渠道，成本低效果又好；关键ＫＰ调换，合伙人不同意合作等（2）竞对可以轻易取代你大部分客户在选择时肯定会货比三家，找到性价比最高的优质渠道合作，而有对比，就有伤害（3）客户不信任你你不专业不靠谱，油嘴滑舌，胡夸海口，一问三不知；卖点不清晰，看不到合作对他利益及效果报价比同行贵，返点低，服务一般，限制要求还多；推销意识过强，为快速签单，不惜手段套路甚至欺骗（4）跟进不到位疏于跟进，没有完整、充分规划的客户管理，哪时想起才跟进，导致客户忘记你，或找不到你还是跟进方法不对、不到位，让客户不爽，觉得你功利，心里只有成交；客情不好，对你没什么好感以上原因是不是造成客户不理你抑或流失的因素？是不是跟进不下去的直接原因或根本原因呢？相信是大同小异的。那么，真正的关键是，除了不可抗力和客观因素外，咱们要怎么去做好跟进才有成交的可能？不可能一两次拒绝，就把你打懵逼了吧？这不是结束，甚至不是结束的开始，只是开始的结束！1、多见面为什么要多见面？大家会和第一次见面的人成为朋友吗？肯定是不会的，对不对？第一次见面的人是不是几乎和陌生人没有什么区别？双方之间不熟悉、不了解、也不会产生信任，对不对？销售过程中就是一个从不信任到信任的过程，首要在于什么？是不是多见面？多见面才能够熟悉，才能够增进感情，拉近距离；减少戒备和防范，产生更大的信任！因为在客户心理，不信任＝不买2、先给予（做客情）这个世界会给予“给予者”更多，也会向索求者索取更多不知这句话你能理解多少，但我相信你绝对不会喜欢一个贪得无厌而不懂得付出的人马德在《一个父亲的箴言》中也说过：一个人要赢得另一个人很容易，那就是学着吃亏。孩子，这个世界上没人会喜欢爱占便宜的人，但所有人都喜欢爱吃亏的人。你想着吃亏的时候，就会赢得别人。而那个懂得以更大的吃亏方式来回报你的人，就是你赢得的朋友。所以，学会吃亏，学会将欲取之必先予之，你的世界就会大不同；比如：针对卖车经销商，想想运用上面两个怎么帮助他们呢？有朋友有客户需要买车推荐给他们；分享车展和特定节假日等活动的建议、思路、帮助；帮助地图打点、给员工培训销售技巧；给小孩辅导培训，买长隆套票制造亲子等家庭会。。。Whatever，只要想着先去付出就好，其他的自会水到渠成，还怕客户不会再次联系你吗？3、感受被尊重、关怀心理学有个“焦点效应”，说的是每个人总以自我为中心，关心的总是自己；那么，在销售过程中，就要以客户而不是以产品为中心，抓住这点，去寻找需求，再激发、引导、满足其需求；还让客户在整个过程中感受被重视、被关怀。这是非常值得你重点去做的，别忽视！4、当朋友还是那句话：“销售要做好，需要的不是更多的套路和技巧，而是更多的朋友”5、借力跟进你总是单打独斗，这是做销售的劣根性。不去改变，你的人生大概率和当农民的父辈一样，努力到感动自己却依然贫穷这一生。学会请人帮忙一起跟进，去相信他人，去分享胜利的果实，你赢得的不止是业绩，还有更多的朋友6、线人辅助在客户内部那边，你需要有“自己人”帮你打击对手，帮你解围，帮你说好话，这是非常关键的，否则怎么死的都不知道7、往死里嗑的坚持还记得那个被马云骗了16年，从前台做起到阿里巴巴上市后身价达到3.2亿的童文红吗？虽然你我不认识她，她的逆袭也只是个例，很少人可以做到，但既然人家可以做到，肯定值得咱们去反思，你说对吧？咱们做销售的，做人做事更必须脚踏实地，切不可急功近利。如果确定井下有水，就要在一个区域投入精力和时间，往死里嗑，把所有力量用在这块区域上，宁可十年挖一口井，也别一年跳十个坑还是那句话：很多人梦想某一天骤然成功，却连基础都没有打好，走红凭运气，但卓越靠坚持以上就是小编想跟大家分享的如何在第一次沟通后不知怎么跟进的7点小秘方，相信对你是有价值的而若是遵循这些还没做好跟进，那还有一个最重要的也是前提性的东西忘记告诉你，感兴趣的留言“跟进”私信小编即可快速获取（多走一步，说不定柳