资产还是负债，你了解吗
        应朋友邀请，今天带了一场别致的现金流游戏，游戏过程完全是由我自己把握，我带着四个家长带着四个还没有上学的小朋友完成了游戏。游戏结束的时候，台上老师问我们6位银行家哪位玩家胜出，只有一位玩家跳出了圈，实现非工资收入大于总支出，还需要找2位玩家上台领奖，前三名是有奖品的，老师定出的规则是谁手里现金最多，或者是资产最多可以上台，有一位小朋友有5套房产被认为资产最多，上台领了奖品。我想问大家，你知道什么是资产，什么是负债吗？很多人肯定会说，我的房子是资产，我的车子是资产，我的手机，电脑都是我的资产，是这样吗？百度上是这样定义资产的：资产指任何公司、机构和个人拥有的任何具有商业或交换价值的东西。分为流动资产、固定资产、有形资产、无形资产、不动产等。负债：指企业过去的交易或事项形成的、预期会导致经济利益流出企业的现时义务。从这个角度来看，房子，车子都是我们的资产，这个没有问题。而看过罗伯特清崎《富爸爸穷爸爸》书的朋友也应该记得富爸爸对于资产或者负债的理解。资产：把钱装进口袋的东西。负债则相反是指从口袋里掏钱的东西。我们再来看车子，房子，它到底是资产还是负债，你的房子每个月会为你带来收入吗？还是需要你还房贷，修缮费等，如果房子能给你带来收入，那么房子就属于资产。车子，手机，电脑能给你带来收入吗？能，就是资产，如果不能带来收入，反而需要往外掏钱那就是负债。对于我来说，现在还需要还房贷，房子就是我的负债，我能利用手机赚钱，手机就是我的资产。那么，你的配偶是你的资产，还是负债呢？你的孩子是你的资产还是负债呢？