牛市来了，而你有在熊市做好准备吗？（一）
去年买过几个理财课，也没有按课程时间认真上完，但还是不管三七二十一先试水上车了，去年5月30号开始在支付宝定投基金，每周定投一次，还一次性买入了另外2个基金。但中间那两个一次性买入的基金亏得厉害，就中途下车了，卖出时还亏一百多。今年春节后，2月9号股市一开市，我买定投的基金就大涨，紧接着几天内就回本了，除去之前那两个亏掉的，还净赚了200多，投了八九个月，终于见晴啦！收益率目前是14%点多。我查看定投记录才发现，还有两次底部定投不知怎么扣款失败，不然赚更多。比起那些放在支付宝定期里，买的还是收益率最高的产品，这基金定投共2000多块，9个月收益就达到了300多块，而那边，6000多块本金，同样是9个月，收益还只有200多块。结合一周多前报的理财课学到的理财知识，发现以前自己没有早开始学理财，没有早开始定投基金或买股票，也没有早开始专注于日更文——进行自我增值和投资，这是多么重大的损失！如今两手空空，身无长物，真是多么痛的领悟！“千金难买早知道”啊！但正如那句话说的，种一棵树，最好的时间是十年前，其次就是现在。现在开始，还来得及。日更我已经坚持不中断有45天了，“英语流利说”app打卡也有94天了从level2升到了4。看了许多理财类文章，懵懂地了解了一些理财常识。理财定投试水，也算初尝甜头。如投资理财专家所说，买公募基金，就是“赌赛道”，赌国运，定投公募基金，只要你能有耐心，忍受得了熊市亏损的折腾和煎熬，那么到牛市来临时，你就是稳赚不赔的。收益率绝对大大超过银行储蓄。专家说，中国的熊牛周期一般是五年，那么，如果我大学一毕业就开始了解这个，甚至在高中一毕业就学了这些，那我不是已经经历两三个熊牛周期，得额外赚多少钱啊！
说到这里，我又想起那些做财务或金融工作相关的同学，竟然都从来不跟我说这个，真是闷声发大财啊！甚至有一个还是我的发小兼闺蜜，去年她才说她在股市都赚了10来万，竟然都不早跟我说，真真塑料花姐妹啊！不过，人家告诉我是情分，不告诉我也是本分。谁叫自己不够努力呢？“天助自助者”，从我真正开始努力起，不就得到了很多贵人帮助吗？一切都是最好的安排，我信。由这个理财常识——熊市买进牛市卖出就能赚钱，我也领悟到另一个道理:投资理财和做人也有异曲同工之妙——对于人才，不也讲究“烧冷灶”吗？助人于微时，不以势利眼待人，才能有更可喜的收获啊！当然，投资培养人与投资理财一样，不仅得有眼光，还得有胸怀，来不得急躁，甚至得比理财需要的胸怀更宽广，即必须能够包容你所看好的人才的一些令人头疼甚至令人厌恶的缺点，而不遗余力去鼓励、支持他挖掘和发挥他的潜力。你能忍受住熊市时常下跌还要继续投资的煎熬吗？
你能忍受你看好并开始培养和教育的人，或者你自己，很长一段时间都在低谷徘徊，却仍然一直付出，继续栽培或努力吗？
如果答案都是肯定的，那牛市里最有资格获利的，不是你，又能是谁呢？育人也好，理财也好，投资失败，也不必怨天尤人，毕竟“买卖不成仁义在”，“东方不亮西方亮”，唯有“胜败乃兵家常事”的好心态，才能扛得住熊市的长期亏损，最终笑在牛市嘛！说到这我想起一个故事:宋朝的赵普性格深沉刻板。在赵匡胤当了皇帝后，赵普在他面前自责，说在他卑微时，自己对他有些不周到之处，宋太祖则说了一句颇为意味深长的话:
“若尘埃中可识天子、宰相，则人皆物色之矣！”（假如在尘土中可以辨识天子、宰相，则人人都可以去访求了！）昨晚跟同事吃饭，我这个胸无城府的人，又掩饰不住喜悦，饭后跟她说起我的理财收获，同事听了不以为意，说她不想学理财，有余钱了就交给一个专门做金融的亲戚打理。在其他一些事情上，她也是一个纯粹的态度，不适合自己的，就不去掺和，哪怕表面很热闹很光鲜亮丽。我当时觉得这种态度无可厚非。但现在突然想到，有些专业人士之所以可敬，也就是无论外界多么热闹或利益诱惑多么大，他也能保持镇定，不为所动，专心于自己的专业修炼，那么当需要用到他的专业时，他就成了那个无可替代的人，那可是多少金钱都不一定能买来的啊！这才是真正的远见吧！所谓“知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。物有本末，事有终始，知所先后，则近道矣。”哎，想鱼与熊掌兼得的我，真是一个矛盾的人！错过了最佳自我成长时期，又几乎错过了熊市大笔买进的时机的我，现在两样都想尽量抓住，可是这样一分析，既想通过理财发财，又想成为专业行家的我，时间似乎不够用，需要取舍或重新认真规划，我是不是有些太贪心了，我该怎么办？