理财课（五）
一.前面学了解了理财就是打理好自己的财富，首先做好节流，把钱花到刀刃上，然后做好风控，制定符合自己需求的保障方案，让财富不会因为意外和疾病的风险而流失，守好现有的钱接下来就是投资二.收益和投资是成正比的，收益越高的投资项目，波多性越大，风险性也就越高。所以专业化的投资领域需要投入大量的时间和精力去研究和积累经验，我们普通投资者应该用最简单有效的投资策略来实现资产的增值三.“懒人投资法”，股神巴菲特建议，大多数人都是无法战胜市场的，不如选择被动的指数基金，通过定投指数基金，什么都不懂的投资者也能胜过投资专家。1.指数基金的特点是人为干扰因素小，力求取得跟指数大致相同的投资收益率。2.定投的优势是（1）操作方式简单。（2）不必考虑入场的时间节点。（3）通过分批买入拉平投资成本。（4）规避了市场下跌的风险。四.为了更好的长期投资，我们把指数基金定投发进行升级，就是定投指数基金组合，就是把基金按一定比例投入到不相关的多只基金当中，并根据市场的变化可以进行调整。1.定投基金组合的优势（1）分散投资，降低风险（2）提高整体收益的稳定性五.心得鸡蛋永远都不要放到同一个篮子里，要学会永远都要给自己留一条后路，要稳中求胜。