控制论和预测股市
聪明人考虑的都是如何根据反馈，作出调整，适应现状，而不是预测未来控制论名字看着就很高深，很不友善，但是如果有投资，真的有必要学习下控制论了。控制论研究的是在一个动态系统中，如何在有很多内在和外在不确定因素下，保持平衡状态的方法。它思想的核心是利用对各种输入信号的反馈来控制系统的问题。通过不断反馈，调整，最后达到目的。人们根据自己的目的，改变条件，使事物沿着可能性空间缩小的特定方向发展。一个对象能够被控制，有两个前提，其一是人必须有能控制这个对象的手段。明天可能地震，也可能不地震，但我们也从来没听过地震局说“控制了地震的发生”，技术达不到那个水平，地震不可控。其二，控制的对象有至少两种发展的可能性。显然光速本身就是确定的，只有一种可能性，不能作为控制的对象。而一颗鸡蛋的命运人就可以主宰，饿了就打碎做煎蛋，或者囤在冰箱里，也可以把它放到鸡窝让母鸡孵出小鸡。但不论哪种，控制的结果都是使鸡蛋的可能性从三个变为一个。但是这里要注意，控制是使可能性空间缩小到我们需要的范围，而不是把可能性完全确定为只有一个。想一想“误差”这个概念是怎么来的就明白了，量取一件物品的长度，是很难完全测得真实数值的，而实际测量值会有“误差”，这个误差范围就是测量值的可能性空间。而此时这个可能性空间的范围越小，就称控制能力越高。“控制”的本质是：使事物沿着可能性空间缩小的特定方向发展。只有获得了足够的正的信息量，才能够有效实行控制，而控制又使可能性空间缩小，获得了正的信息量，从而进一步促进控制。这在本质上揭示了“知”和“行”的统一。很多人试图预测股市，这种行为不断被证明是徒劳的。但很多人在想，别人预测不准是因为本事不够大，考虑的因素不够多。事实上，那些专业的基金经理和经济学家，对股市和经济走势的研究可比普通人精深多了，照样预测不准，因为类似于微小的温度和湿度变化的随机因素特别多。在美国，光是政府和各个民调机构公布出来的经济学数据就有两万多个，但依然没有人能够研究清楚。因此，好的基金经理都是在根据市场作出反应。即便是美联储，每次涨息或者降息的决定，也是对经济形势的反应，也不是预测。例如开车不是确定好目标，直接踩油门就到了，而是一边开一边看地图，一边调整位置才能到目的地。股市也是一样的，市场是走出来的，不是预测出来的，根本撑不住了，只能根据当前的市场行情来判断未来的走势，如果有新的条件进了，那就必须做新的判断，而不是缘木求鱼。