不知道这些思维，您就做不好老板——谈财务思维与业务思维
业务是企业发展成长的根本和主旨，财务管理是企业管理的中心和底板。两大系统对企业来说都至关重要，行为逻辑是思维——行动——结果。财务思维和业务思维站在不同角度和立场，就会产生不同的观点，进而产生不同的结果。如何把两大思维进行融合，形成合力，实现财务与业务一体化，打造企业发展动能。本文从以下几个方面，对比分析，提出建议。一、业务思维与财务思维的区别二、华为如何处理财务与业务的关系华为在处理业务与财务的关系上，强调以下观点：1.统一思想，财务是为业务服务的；2.干部必须业务出身，推行敏捷型组织，施行将军连长，让听到炮声的人呼唤炮火，针对市场变化，快速反应，缩短决策链条，快速决策，应对市场变化；3.业务给机关分钱，机关为业务服务。任正非强调：财务的本职为业务服务、为作战服务，什么时候都不要颐指气使，皮之不存，毛将焉附。三、财务与业务如何实现融合1、财务设计引领，业务驱动发展。财务设计引领体现在事前谋划，编制预算，先算后做，合理配置资源。业务驱动就是实施预算，按照预算导航路径实施落地。2、财务服务业务拓展，业务依靠财务规范。财务服务业务，主动优质服务，解决问题是根本。业务要把财务作为自己的职能参谋，信任、使用，发挥引领设计和把关作用。3、财务与业务换位思考，业务与财务相互融合。财务总监与总经理要站在对方的角度去考虑问题，换位思考，相互融合，形成合力，能量无限。4、财务不懂业务拥有的只是一堆数字； 业务不懂财务最终的结果一堆乱账。财务人员要有业务思维；总经理要有财务思维。精彩内容欢迎关注管理羊皮卷