博多·舍费尔：实现财务自由三个步骤，第一步是什么你知道吗？
今天我在家里花了一个下午时间将之前保存下来的《财务自由之路》的笔记整理了一遍，总共分为财务保障、财务安全和财务自由三个阶段，目前只列出第一个阶段，达到财务保障要做的事情：第一：开通专门一个储蓄账户，按月计算，第一个月10元，第二个月20元，以此类推，期限为18个月，这笔钱坚决不能动用，将用于之后的一个投资本金；第二：首先想一个问题：如果一旦失业、生病等意外情况发生，自己打算多久之后必须要开始工作？其次计算出自己每月固定支出，公式为：每月支出乘以月数。例如每月收入5000，固定支出3500，打算10个月之后必须开始工作，那么如果要达到财务保障就需要：3500*10=35000元。最后我每月要存下1500元，这样可以在2年之内获得财务保障。这笔钱将作为第二笔投资本金；总之一句话，第一步是先养鹅（本金），在养鹅过程中，学习相关投资理财知识，再进阶到财务安全这个阶段，财务保障只是打个基础，大家也不妨给自己列一下短期的财务保障计划，当自己有这样一笔钱之后，有两个好处，一是有了投资本金，二是如果发生意料之外的事情，最起码的生活保障也还是有的。以上计划适用于完全小白无从下手的朋友打基础之用哦，当然，也欢迎大家有更好的投资理财知识一起交流，互相学习。