三十岁后的苏醒——基金二三事
在理财道路上摸爬滚打近两年后，感觉基金应该是理财入门最好的投资品了。基金的本质是基金公司收集投资者的钱，按照证监会规定的规则，购买各种各样的资产，来帮助投资者投资。说基金算理财入门最好的试水投资品，是因为基金具有独有的三大优势。一是起手金额少，投资门槛低，几十元就可以迈上投资之路；二是可以有效的分散风险；三是有专业的基金经理打理，省心省时省力。通常，按投资品种不同基金可分为：货币基金、债券基金、混合基金和股票基金。货币基金，大多投资于1年内到期的国债、地方政府债和企业债等。流动性最好、风险低，收益也比较低，适合存放生活费及应急资金。最常见的货币基金如余额宝、微信零钱通以及天天基金的活期宝等，年华收益率大多在2%~3%。债券基金，一般投资于1年以上到期的债券，同时可以投资少量的股票，但必须保证债券投资占比在80%以上。风险低，流动性不如货币基金，收益也比货币基金要好一些，一般年华收益率能到5％~6%，适合存放半年或1年以上不会使用的资金。混合基金，同时投资于股票和债券，可以根据市场行情对股票和债券的比例进行调整，实现收益的平衡。根据股票和债券的比例不同又可细分为偏股型基金、偏债型基金和平衡性基金。风险更大，收益也可能更好。股票基金，大部分投资于股票，股票投资占比在80%以上，另外会有少部分投资于债券等其他投资品，风险较大，收益也相对较高。较之于股票基金，混合基金因为不受股票下限比例的限制，所以投资更为灵活，有可能实现超越股票的收益。因为新基金的历史业绩数据有限，不便参考，所以最好挑选成立3~5年以上的基金。根据各类基金的投资特点不同，挑选的侧重点也不同。货币基金要重点关注流动性，流动性越高越好，同时，规模越大越好；债券基金要侧重选历史收益表现良好，且基金经理稳定的基金，同样，规模是越大越好。混合基金和股票基金对基金经理的要求要更高一些，所以要关注下基金公司的盈利能力、基金经理的星级和同类业绩排名以及基金经理的稳定性。同时，要关注至少3年以上的收益情况。混合基金和股票基金的规模太大太小都不好操作，较适宜的为2亿~100亿。混合基金因为涉及到资产配置，还应根据个人风险偏好，关注一下股票与债券的资产配置比例。基金的购买渠道分为场内和场外两种。场内即通过股票账户购买，场外即通过股票账户以外的途径购买，比如余额宝、微信理财通、银行及基金公司官网等。一般场内交易的手续费要更为便宜一些。基金的购买方式通常有一次性、定期定额和定期不定额几种。一次性的购买方式适合购买风险小的货币基金和债券基金。定期定额和定期不定额是定投的两种细分方式，适合于风险高的混合基金和股票基金，通过定投的方式来平滑波动带来的风险。基金投资，尤其是基金定投，虽然被称为“懒人投资法”，但我感觉绝不是可以放在那里不用管，依然要做到低买高卖才有可能赚到钱。我们可以简单做个资产配置，比如债券基金和混合/股票基金分别按照70%和30%配置，定期按照市值复盘，哪一部分的比例高了就卖出一部分，买入低于这个比例的部分，再次调整到这个比例，这种方式在一定程度上被动做到了低买高卖。任何投资要有所收益，都要首先学会跟时间做朋友，基金投资亦如此。理财路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。