什么是财务自由（一）
           说到财务自由，什么才是财务自由呢？财务自由到底是一种什么状态呢？是拥有多少资产才算财务自由呢？100万？1000万？1个亿或者更多？下面我们就一起来探讨一下这个话题吧。      最近一段时间，财务自由方面的书和讲座充斥着市场，人们纷纷报课听课，钱也花了不少，似乎以为听完课程或者看完书就可以实现财务自由了。现实是什么样子的呢？每个人都想要达到财务自由的目标，这没有错。问题在于：财务自由到底是什么样的一种状态？你自己有没有一个答案？我觉得在不同人的心里，这个答案肯定不一样。我们先来看看实现了财务自由的少部分人对财务自由的理解吧。      财务自由是指人无需为生活开销而努力为钱工作的状态。简单地说，一个人的资产产生的被动收入至少要等于或超过他的日常开支，如果进入这种状态，就可以称之为财务自由。       可见财务自由的实现取决于以下两点：一是你要有可以带来收入的资产；二是你的日常开支小于等于资产带来的收入；知道了财务自由的两要素，我们就可以自己检查一下自己的财务状况，看看自己是否达到了财务自由的标准。       要实现财务自由，首先你要有可以带来收入的资产。       什么是资产呢？房子？车子？股票？存款？土地？一说到资产，我们肯定都会想到上面的那些东西。怎么衡量你所拥有的东西是不是资产呢？那就要看这个东西能不能给你带来被动的现金流，就拿房子来说吧。如果这个房子，可以每月给你带来稳定的租金收入，那就是资产。如果一个房子需要你每月支出钱来归还贷款，那就不是你的资产。      明白了什么是资产，我们就需要盘点一下自己的财务情况，看看有哪些资产？资产可以给你带来多少收入。      负债是什么呢？负债就是需要你每月支付的钱，房租、房贷、电话费、交通费、饭费等等，看看负债多少。      然后再比较一下就知道自己目前为止的财务状况了。       比较后，如果发现自己已经实现了财务自由，那恭喜你。反之如果你还没有实现财务自由，那就需要我们去努力实现自己财务自由的梦想了。     财务自由怎么实现呢？我们下次再一起来看看怎么实现财务自由吧。