选中自己，作为“我企业”的CEO
把这一生当做一个企业来经营，如何让它强大，如何让它创造利润，如何让它发挥最大的价值，如何让它不枉此生。古人云：修身，齐家，治国，平天下。此等抱负，自知无法一一达到，心向往之也是好的。为了不断成长，我一直在探索自己到底擅长什么。我越来越感到这个探索的过程漫长且艰难，唯一值得庆幸的是:我对自己没有年龄限制，我是指不会因年龄的因素而降低对生活的追求。比如:因为年纪大了，所以不要再那么爱打扮；因为年纪大了，所以不再继续学习（回炉再造，修个商学院硕士或者博士学位什么的，额！我的大学本科修的是土木工程。）；因为年纪大了，所以创业这种年轻人的专属就不要再瞎掺和了……去它的年龄，这世界上谁也无法控制的时间与岁月，费那个劲？想干什么，尽情去干。我希望自己在80岁的时候是位体态优雅的知性老太太。还保持着童心、好奇心，并且头脑仍然灵活，睿智而慈祥。三年前，我开始了瑜伽练习，现在我在上瑜伽导师培训高级班。2018年年11月，我参加了一场瑜伽比赛。我希望能赢得比赛，但这初次的试水没有成功。我会继续努力，顺便练习创业，就像锻炼我的肌肉一样。参加比赛就有望赢得奖金用于创业初期，也不用归还。参加比赛还能获得越来越多的关注，赢得比赛也能证明自身的实力，可以借此宣传自己。若曾在比赛中获奖，或成功杀入决赛，赢得彩带或奖章，这些辉煌的经历都将是宣传自己的好素材。我想环游。尽自己最大的努力，以最短的时间达到这个目标，毕竟地球上的不少奇景正在以我们无法预料的速度消失。为此，我必须要有一副强健的身体、足够的资金以及够用的生活和生存技能。一副强健的身体。为了它，我每周跑步2～3次，每次5～15公里不等，如果有比赛，我会做一项两个月的短期训练计划。目前为止，跑龄4年，参加过2016年深圳女子马拉松半马；2018年华润深圳南山半程马拉松。最好成绩配速6’53’’，半马完赛成绩2小时24分59秒。近期计划将配速提高到6’30’’，今年准备再跑一次半马，争取完赛控制在2小时10分钟以内，这样就可以试着挑战全程马拉松了。我有一个小梦想：如果挑战全马成功就奖励自己一次澳大利亚黄金海岸马拉松之旅，听说在那儿跑步全程都是享受呢！我想不费力的跑，惬意的欣赏美景。还有每周一次的瑜伽教练课，三小时高强度，从未懈怠，塑造体型以及防止小粗腿。再接再厉。足够的资金。这是个大问题。如何能有更多的钱？从我参加工作开始一直在忧心钱的事，在我工作的第三年，我有了一些积蓄，可它不够买房子，也干不了什么大事，但我觉得我得整点啥，不能就这么放着，现在看来，算是长远投资吧！我给自己买了一份保险，20年期的，每年付4000元，这样在我45岁的时候就可以付清，然后把这笔钱加上20年的利息投入一项养老基金，时间加复利，真的会产生惊人的效果。简单来说，我25岁开始存养老基金了，并且这期间生病，意外等均有保障，不至于出点啥事弄得倾家荡产。投资界不是常说：保住本金。保住本金。保住本金。几年之后，我开始认识到，我无法单靠工资过好这一生。我需要赚钱，存钱，把钱拿去投资。除了本职工作，我需要额外的收入。瑜伽教练的证书有些用处，但太花时间，收入也不多，偶尔兼职完全凭兴趣，初衷也并非想靠这个挣钱。我喜欢最直接的赚钱方式，不讲故事，不做掩盖，不谈交情。我自己深处房地产行业，是一名建筑结构工程师，在设计院工作，处于这个行业的中游（上游是地产商，下游是施工承包商）。自2015年开始，房地产行业一路下滑，早已没了往日的辉煌。我不知道它什么时候能好，或者还能不能好？房产对我来说似乎并不是最理想的投资标的。我没有太多钱，也买不了好地段的房子用来投资。另，我个人偏好轻资产，可以随买随卖的最好，不限时间，不限地点。类比多时，我选中了股市。经过前几年的生活积累，我明白了一个道理：凡事欲速则不达。若想有所收获，我必须要有一个想对长远的计划，以我目前的定性，还只能制定并执行一项3～5年的计划，我决定挑战自己，小试牛刀一番。房地产的不景气毫无疑问影响到股市，对一个还未曾涉入股市的人来说，这是好事。一开始就不得不戒骄戒躁，在没有任何经验的情况下，得先学会如何进入。我得说，如今的APP真的是极其方便，我发现了一个模拟炒股软件，资金是虚拟的，股票是真的，账号是真的。这个非常好玩，赚了会很高兴，这说明选对了股票；赔了不会伤心，钱不是真的。还可以通过这个学习炒股知识，了解时事消息，训练自己。玩了几个月之后，没有了开始的新鲜感，学到的东西也着实太表面，心中存疑，不敢轻易玩真的。我需要寻找新的方法来构建和巩固我的投资理念，毕竟我给自己定下的是一项3～5年的计划，它需要一个坚实有力的基础。在翻阅了诸多投资大师的人生经验之后，我发现他们每一个人都有自己独特的投资思维：巴菲特遵循价值投资；查理·芒格擅长多元思维；罗杰斯生活中提炼投资真理；利弗莫尔总能出乎意料赢得胜利。这些人，虽方法各不相同，但结果是一样，他们都在股市中赚到了钱。那么我适合以上哪一种呢？还是我得新创一种呢？我的几年计划基本不支持新创，况且前面巨人已经打下这么好的基础，何不直接拿来用用。按2016年的股市行情来说，正处于下行线，我国内地只有上海、深圳有证券交易中心，我处深圳，偏好选择方便实地考察的。2016年以来，国家大力整顿证券交易市场，许多浑水摸鱼的上市公司被清场出局。如何选择一个好的投资标的，真的是一件非常困难的事，稍不留神就有可能遭遇停牌、退市等风险。我就遇到过停牌，整整半年，进不来出不去，就被锁在那里，什么也做不了，每天看着-25%多的跌幅一动不动，等到终于开盘，草草卖掉了事。结合了市场行情、我的失败经历（没忍住实战了一把）、大师们的投资经验。我选择了巴菲特的价值投资作为我的基本投资理念。我看的第一本关于投资的书是本杰明·格雷尔姆的《聪明的投资者》，他是巴菲特的老师，价值投资的祖师爷。实话说，这本书看起来颇有些费力，里面好多专业术语，投资模型我看不懂，完全没有基础扶持，只是硬着头皮勉强看完，好歹是初步搞清楚了何为“价值投资”。我的理解是：一只股的价格，总会在某些时候低于它的实际价值，这是它的买入期，等市场做出反应，调整它回到本身或高于本身的价值时，价格就会上涨，这是卖出的时候了。而此前要做的，就是找到它，买入它，持有它，等待上涨，卖出它，获得受益。“找到它”的过程可谓披荆斩棘了，从哪开始呢？格雷厄姆告诉我一个超级好的法子：到指数里面去找。何为“指数”，就是股市的风向标，用来描述股票市场总体价格水平变化的指标。国内最有名的上证指数，我们常听见的“股市涨到5000点”“大盘跌破3000点”说的就是这个上证指数，也叫上证综指，它衡量的是在上海证券交易所挂牌上市的全部股票的价格。还有沪深300指数，它是中国第一个跨越沪深两市的指数。这里就不一一列举。这里面的成分股，都是经过专业人士调查筛选，才有资格被列入的，每一只都大有来头。我前面说了我偏好深圳，便在沪深300中挑选了几十只，并加入到我的模拟仓中观察，待进一步的优胜劣汰。2017年的时候就有机构放出MSCI概念，英文全称为Morgan Stanley Capital International，摩根士丹利资本国际公司(MSCI)（又译明晟），是美国著名的指数编制公司。消息说这个MSCI将从A股吸纳222只个股，编入明晟指数，这意味着A股将走出国门。我顺着这个拟名单，把我选的几十只股票全部筛选了一遍，价格贵的、行业完全不懂的、不在MSCI概念之列的、公司历史不太长的、近五年口碑一直下滑的……这一轮下来剩下不到十只。而且它们还只在我的模拟仓，我仍没有建立实战仓。接下来，我选中其中两只，做实战准备。幸运的是有一只是深圳本地股，这代表我可以查阅更多关于它的信息，甚至可以实地考察。在搜寻的过程中，我发现一个宝库（深圳图书馆），那里可以找到这只股近20年以来每周的股价，这真是太有用了，我只需要查阅这些资料，就能大致知道它的历史以及走向，我摘抄了近10年的每周股价，对它的波动区间有了一个大致的了解。历史固然是最有力的事实，然而我们不能活在历史里，只能把它作为一个写照，一种参考。现下的环境、资源、受众早已改变，若不能适时而动，赢的几率将大大减小。我开始记录每天的股价（最高、最低、开盘、收市），两只一起记，观察它们。原来股票也是有性格的，每只都不一样。其实我是看了利弗莫尔的经历，学他的。他说每天记录、对比、观察，你会发现并感觉到它处于哪个位置，上行、下行、横盘震荡、正常幅度的调整……就这样，我记录了整整一年，偶尔偷懒，但没有超过三天的。如果你想问我，是否真的看出门道来了？你去实践一番不就知道了。2018年6月，A股正式纳入MSCI。年末的时候我开始买进，分批建仓。并非越跌越买，也并非越涨越买，我先分别买了100股，观察它们的走向，两到三周。如果确定是上涨趋势，就再加码，第二次可以多买一些，每只1000～2000股；如果观察期间没有上涨趋势，我会停在前一阶段只观察不买。为何要观察两到三周，怎么确定是上行线，这需要你之前的所有积累，培养感觉，就像学英语培养语感，学音乐培养乐感一样。投资本就是一门学问，不比其他学科容易，甚至更难、更多不确定性。还有，我每周都会看《理财周刊》，各大书城都有，不必买，直接去杂志期刊看，每周更新一期。这份杂志口碑不错，做了很久，通过它你可以了解到整个经济的大方向，是一个怎样的趋势，对你有利还是有害。这个很重要。因为覆巢之下，安有完卵。若国民经济不行，无法顺势而为，准备再多也是徒然。我写这篇文的时候，我的两只标的均在上行线上。说实话，我不担心它们区间回落，因为我进场的价格即使没到触底价，相对目前来说也已足够低。至于会上涨到多少，我在等待，得学会心平气和的等待……钱的事先说这么多，我还在探索实践中……再来说说，够用的生活和生存技能。之前在知乎上有人问过一个问题：除了本职工作，你最拿得出手的技能是什么。我问了我的同事，大部分都答不出来，一来确实只懂本职的事；二来还没反应过来需要去发掘自己的其它潜力。大部分的上班族除了工作还是工作，没钱、没时间、没机会去做别的事儿，可这真的是理由吗？还是借口？我自工作以来，期间学习了很多种技能，有特意花钱学的、有交换技能学的、有纯兴趣爱好学的、有无意中学的……这些爱好或技能罗列起来倒也不少：英语、素描、钢琴、高尔夫、瑜伽、写作、跑马拉松（不知道算不算）、投资……能拿得出手的真没有几个。若只是生活倒也够用，然而，放到我的环球梦想中，似乎就不那么够了。最简单的语言问题，只会中文跟英文就不够，虽说现在有很多翻译软件，交流是没有太大问题，可我想要的是旅行而非旅游，这两者的差别，我更想与人有真挚一些的交流，语言是一个很直接的打开入口。还有，我想做国际义工，自身具备救护技能的那种，去接触那些还需要基本援助的地球上的其他人，思考生命的价值与意义；去看看野生动物，也许以后再也看不到了；去倡导节约能源，自我实践并影响他人……这一切都需要我慢慢学习，慢慢一样一样的做到。我相信点滴积累的力量；信仰一半在天上，一半在土里的“大树精神”。尽情去想，尽情去做吧！为此我愿意改变，愿意成长。我，选中自己，作为“我企业”的CEO。我是Thinker何，我投资自己。我想对这个世界说 :我来了，我看见了，我征服了。