即将奔三的你，开始理财了吗？ ——读《小狗钱钱》的九大错误发现
        即将奔三的你，开始理财了吗？即将奔三的你，手头存款几位数呢？我是第一批九零后的......小学妹，不过按照农村虚岁的算法，外加出生在年尾，我出生没两天就巧遇大过年，所以我的虚岁=周岁+2，天晓得小时候甚感自豪的年龄界大姐大，现今却也不得不一步三回头地迈向三十高龄的大阵营。       一眨眼，我毕业快两年了，不怕丢脸地说，虽然本科为经济学专业，但我也害怕谈理财，学校开的证券分析课、基金课也没有认真听，因为觉得离自己甚是遥远，自己不会去碰，况且也穷，没钱。所以，和大多数人一样，我也一谈理财就色变，心里觉得一涉及到打理钱财的东西就是妖魔鬼怪，就不能碰，不然就会亏钱赔本；另一方面也会认为，打理钱财乃是的社会精英，金融大鳄才能玩的，小平民如你我只配踏踏实实领工资，领薪水，不能碰理财，免得“赔了夫人又折兵”，小日子都过不下去。       看了《小狗钱钱》，感想颇深，我只恨自己没有早点看到这本书，天晓得我对理财的认知是多么的肤浅，真是赤裸裸的穷人思维。我们必须要认识到一点，所有的穷都是有原因的，如果碰巧你也是一个穷人，然后你骨子里还想变得富一点，那你也应该和我一起来反思反思你这二十几年来，三十几年来.....甚至七八十年来，穷酸的原因了。       故事讲的是小狗钱钱指点小女孩吉娅理财的故事，详细内容咱们就不一一赘述，我就文章的内容，总结了几个关键点，并且对照自己的错误与大家分享、学习和探讨。 一、明确金钱对你的意义       我们每个人都想着变得更富有，然而你可曾想过你为何想变得富有，变富有了你想做什么事情？小吉娅此前没想过，我想我们很多人也从来没有认真去想过，所以小狗钱钱让吉娅写出了10个她想变得富有的原因，这是吉娅的10个想变得富有的原因。1．一辆18挡的变速自行车。2．所有我想要的CD。3．向往已久的漂亮运动鞋。4．经常给住在200千米外的好朋友打电话，想打多久就打多久。5．明年夏天参加交换学生项目去美国，提高自己的英语水平。6．帮爸爸妈妈还清债务，让他们不再那么伤心。7．请全家去意大利餐厅吃大餐。8．帮助和我一样不太富裕的孩子。9．黑色的名牌牛仔裤。10．一台笔记本电脑。       如果你也从来没想过，那么其实你也应该去写下自己的10个想变得富有的原因。当然或许你会认为，这和理财有半毛关系？理财应该是管理钱财，写啥想变得富有得原因，有意义吗？       所以这就是第一个错误，我们从来没有下意识地认识到“富有”是一件很值得去争取的事情，“追求富裕是我们与生俱来的权利”。我们每个人都应该对金钱有一个正确的认识，金钱是中性的，钱不是用来去屈服，去畏惧的。记住，屈服和畏惧，你将永远止步不前，什么购房、买车、旅游，通往财务自由之路，那通通都是痴人做梦！二、确立最重要的目标       确立了自己的10个愿望，然后从这10个愿望里，挑选出你最重要的3项。或许这对于我们每个人来说都挺困难的，但为什么我们必须特别强调要在我们“长长的愿望清单中”圈出最重要的3个目标呢？因为空喊“我想暴富”谁都会，而想变富这事，却又不是你喊得越大声，老天爷就会给你掉更多的黄金那么简单，事实上老天爷一个都不会给你掉。关键还是你要清楚自己究竟为什么想富，哪个点在逼着你需要变富？       所以这就是第二个错误，对自己的目标不明确，看似整天很忙，很辛苦，却不明确为何而忙，本质是瞎忙，自我感动，而力却没往一处使，因此一遇到困难，就失去了动力源泉。       常言道：“有压力才有动力”不是没有道理的，至少这个压力有时就是你想突破的点。当然，我们有一个方式可以不断提醒自己，就是明确自己最想实现的目标，每天把这张写着自己愿望得单子从头到尾看一遍，它会不断提醒你自己想要得到的是什么，那么你就会密切关注一切可以实现这些愿望得到机遇。 三、建立梦想相册和梦想储蓄罐      目标确定后，若是只看不做，那也只是空想。那我们该如何行动呢？第一、我们需要拿一本相册作为自己的梦想相册，收集图片来思考。第二、将梦想“视觉化”，每天看几遍相册，想象自己已经实现目标的画面和场景。第三、准备一个梦想储蓄罐。为自己的梦想建立梦想储蓄罐，把省下的每一分钱放进去。      在建立梦想相册和梦想储蓄罐的过程当中，吉娅犯了一个错误。也是我自己反思的第三个错误。那就是吉娅总是说的“试试看”。小狗钱钱就明确指出，做事情不能只是抱着试试看的心态，若是如此，那么你只会以失败告终，你会一事无成。我们总是说我试试看，殊不知，“尝试”纯粹是一种借口，你还没有做，就已经给自己想好了退路，就已经预留了自己做不到的结果。要想成功，我们就不能抱着试验的态度，我们只有两个选择——做或者不做。       回顾一些自己失败的经历，我们确实总是抱着“我试试看”的心态，想给自己的失败留一个退路，更可怕的是，当时的自己甚至觉得，自己能够愿意试试看就很了不起了，高人一等了，所以我们错在总是爱和不如我们的人去比较，而不是去关注那些更努力的人，他们成功的做法。“要么做，要不不做”，只有两种选择，唯有如此，才能不浪费时间，才能逼出自己的潜力。 四、当阻力来自最亲的家人，如何应对？       吉娅制作的梦想相册和梦想储蓄罐被妈妈看到了，妈妈觉得她异想天开，笑得前仰后合。面对妈妈的嘲笑，吉娅的内心受到了打击，忍不住生气流泪。回顾一下我们曾经的经历，你是不是觉得画面感特别熟悉？是啊，在我们想要实现目标的过程中，很不幸的，让我们最痛心的阻力往往从我们最想不到的地方而来，那就是我们最亲的家人。       诚然，家人的支持能让我们的成功更加顺畅，但我们也应当清楚，家人的不支持不可避免，如果遇到了，我们又该如何去做？       面对这种处境，小狗钱钱让吉娅回顾一下，自己是否真有想实现的3个愿望，若有，就不当一遇到困难就放弃。当下，她应该思考的是如何攒钱。吉娅又开始认为自己没有能力去做到。       这里我也发现了自己同吉娅一样的第四个错误，我们总是认为挣钱的关键在于是否聪明有好点子，而忽略了最核心的因素是个人的自信程度。纵观古今中外，我们不难发现，在各个领域成功的人，往往却不是该领域最聪明的，但是他们却有着一个共同的因素：自信。一个人的自信程度决定了你是否相信自己的能力，是否相信你自己。假如我们根本不相信自己，就不会动手行动，而假如你不开始去做，那么你就什么也得不到。       那么问题来了，我们又该如何树立自信呢？五、建立成功日记       为了树立自信，小狗钱钱告诉吉娅要建立起自己的成功日记，每天记录下自己做的成功的事情，这也在吉娅之后受邀参加理财演讲以及投资基金方面起到了关键作用。同时在建立成功日记的过程中，小狗钱钱也通过举例8岁男孩达瑞成功的原因，告诉吉娅成功的两大关键：第一、为别人解决一个难题，那么你就能赚到许多钱；第二，把精力集中在你知道的、能做的和拥有的东西上。       为何这两点如此重要？因为成人往往容易犯一个错误，那就是把一生的时间都用来考虑他们不知道、不能做或没有的东西上。而这也是我自己犯的第五个错误，没有利用好自己能做的去实现梦想，而总是把时间精力花在自己不能做的事情上，比如我没有利用好自己会画画，专业经济学的技能，而总是想着去学习其他不会的事情。不会做的事情那么多，无穷无尽，反而耗费了自己无数的时间、精力、金钱，结果还是像只无头苍蝇般四处乱撞。所以应该反思反思自己知道什么、能做什么，然后付出努力。 六、付诸实施的关键：72小时规定       “当你决定做一件事情的时候，你必须在72小时之内完成，否则你很可能永远不会在做。”       吉娅在堂哥马塞尔的启发下，决定了挣钱的方式，那就是将挣钱与自己的爱好结合起来。通过每天遛小狗钱钱，也帮邻居，汉内坎普家上了年纪的瓦德马先生遛狗来获取报酬。吉娅因此有了一笔收入。这很可喜。       然而，顺利和不顺总是相伴而行。一方面在吉娅喜悦的同时，小狗钱钱找到了主人，由于受害怕失去小狗的影响，吉娅中断了梦想相册和成功日记的更新。这里，小狗钱钱就指出了穷人爱犯的错误，其实也是我们常犯的一个错误，那就是没有区分事情的紧急性和重要性。       喜悦、困难、危机等等都会影响到我们事情的进展，我们总是有成千上万的事情来分心，因此难以坚定不移地贯彻自己的计划。因此钱钱就指出我们要每天拿出10分钟来有规律地去执行，因为这每天10分钟的积累，正是成功者和普通人拉开差距的关键。       吉娅欣然答应，决定从明天开始行动。却又遭到了钱钱的当头一棒，它指出吉娅的另一个大错误：吉娅没有找到梦想相册照片的原因在于没有遵守72小时规定。我们制定的计划，在72小时之内没有执行，那么很大的可能性你永远不会再做。       当然，这也是我的第六个和第七个错误。因此，倘若你也制定了计划，就区分好紧要性和重要性，然后在72小时内去执行。 七、处理债务的4个忠告      面对吉娅父母的债务危机，小狗钱钱提出了四个忠告。      第一，欠债的人应当毁掉所有的信用卡。      第二，应当尽可能少地偿还贷款，在许可范围内按最低的分期付款数目标准支付。因为在存款不足的情况下，分期付款额越高，生活费越少，在生活费不足情况下，很多人又会选择贷款。      第三，将扣除生活费后剩下的钱的一半存起来，剩下的一半用于消费贷款。最好根本不申请消费贷款。       第四，债务人在消费的时候，应该时刻自问：“这真的有必要吗？”       再次，我反思了自己的第八个错误，虽然目前我尚未有房贷压力，但是自从工作后，我也开始用起了信用卡、*呗等。这种虚拟的货币，总是刺激着人们消费的欲望，相较于现金消费，让人少了一种“心痛”感。加上自制力不足，没能在消费的时刻多问问自己：“这真的有必要吗？”，因此导致在使用信用卡、*呗的时刻，往往过度消费。另外，由于提前预支，过度消费，在下个月来临之际，我们又无法偿还，就只能选择支付利息，分期付款，甚至通过门槛低的网贷方式来偿还。而这些方式一步步累积了更多无法偿还的高额利息，一步步将自己推入了债务的深渊。八、如何合理分配收入“50%的收入变成我的‘鹅’，40%放入我的梦想储蓄罐，剩下的10%用来花”       小狗钱钱的主人金先生给了吉娅很好的建议，我们不能把我们所有的收入都用来去实现梦想，比如吉娅的其中的两个梦想是去美国交换和购买笔记本电脑。如果把钱全部用于实现这两个梦想，就等于“杀”了这只鹅。正确的做法是我们应该将我们收入的50%拿出来变成会持续“下蛋”的鹅，把40%放入我的梦想储蓄去实现梦想，把剩下的10%用来花”。       具体来看，这50%的钱，我们首先可以去银行开设账户，5—10年不用的钱，我们可以用来投资基金，但是也不能在行情好的是时候将全部的钱投入，因为意想不到的事情很多，在行情下跌时买进，可以只补一半的资金，以防继续下跌的危机，同时倘若行情好转，又可不失盈利的可能。另一部分资金，出于分散风险的考虑，可以投资在绝对安全的地方，这个安全得地方不一定是存在银行，可以是投资日拆——即银行向证券公司提供的短期贷款，当天结算（其实也就是货币基金，比如余额宝），其收益率高于银行存款利率，同时也能保证较低的风险。而10%的零花钱，我们可以放在身边，一方面可以享受细数财务带来的乐趣，另一方面也可以留有现金以备应急。       这是金先生给吉娅的理财指点。深刻反思一下自己，我又发现了自己的第九个错误所在，我几乎把自己80%的收入用来花光，0%的用来梦想储蓄，20%变成“鹅”，谢天谢地，好在还有将近20%的“鹅”，不然我真是要无地自容。不过这也不是值得骄傲的事，因为我目前存款还是个位数，更不敢谈买房、买车、出国旅游，尚处穷人行列。九、自我总结反思       没有发现错误，是一件很可怕的事情。穷，果真是有原因的。不改变思维，不树立理财意识，不开始行动起来，不仅仅自己将永远是个穷光蛋，无法享受生活，甚至还可能将这种穷人思维传给自己的孩子，影响到自己的儿子，女儿成为下一代穷光蛋，想一想，这真是很可怕。       发现了错误，也是一件让人很心痛的事情，因为你将为你的错误付出更大的代价，那将是逝去的时间，和未来需要更加倍的努力。不过，正如作者所言：“不要为失去的东西而忧伤，而要对如今的拥有心存感激”。虽然我们会为那段没有理财思维、也没有啥存款的过去的留有遗憾，但是还是要感激在即将奔三的当下能看到了《小狗钱钱》这本书所受到的启发。或许成功的故事很少有精彩的翻版，但是故事中包含的道理却可以帮助我们在遭遇困境时找到最佳的出路。       所以，从现在开始，建立自己的梦想储蓄罐和梦想相册、成功日记，并且有方向地去不断计划和执行，我相信，只要我们愿意行动起来，我们就还不是一块朽木，我们就还有变富的机会和可能。       当然，《小狗钱钱》这本书的精彩之处，并非我能用三言两语就说完，“一千个读者有一千个哈姆雷特”，九个错误也只是我个人二刷后的发现，我想《小狗钱钱》能教给我们的远远不止这些，还需要我们每个人去不断发现，我们更应该切合自己的经历去反思，如此才能得到读书的更好反馈和价值。