漫谈杭州持续雨雾天气下的经济趣象
文|垚烨转眼已经到三月，有人说三月是一个新生的开始，万物生长，草长莺飞，但杭州的雨还没有停下的打算。在刚刚过去的二月份，杭州的雨几乎就没有间断过，中间偶尔有一两天是停雨的，但天空依然是灰蒙蒙的，雾气重重，身在其中，有一种雾都孤儿之感，那种长时间不见天日，阴暗潮湿的环境的确很让人沮丧。那天无意中听到一个电台说，有一个60多岁的杭州老人这么形容这场持续的雨，她说自己活了一辈子还从来没有见过持续那么长时间的雨！网友们在网上问得最多的一个问题是：消失了40多天的太阳到底要躲到什么时候？这雨下得缠绵不绝，密密麻麻的，跟小学课本里描述的那个像牛毛、像花针的雨很像。只是，即便是再喜欢雨的人，这么一直下也会厌恶了吧。不过，如果你细心观察，这样的雨雾天里竟然也蕴含着一些有趣的经济现象。01 医院人满为患你有没有发现，这段时间，周边很多的人都出现了身体的不适，最主要的症状就是感冒咳嗽。比如我们办公室4个人，就有3个出现了重度感冒，我们一家三人，大人小孩也无一幸免地被流感君缠住了，并且一旦被缠住，在这种天气里似乎很难好。天一直下雨，整个大地都积水潮湿，空气湿度非常高。这是流感病毒滋生的最佳环境，而且因为下雨，大部分的人不论在办公室还是在家里，喜欢把门窗紧紧关着，甚至开着空调。这又给流感的传播提供了极好的环境，往往一个人中招，大家都会跟着传染。如果这个时候去医院，你会发现医院的生意红火得不得了，可以说是人满为患，这会儿是最能够考验医疗供给水平和医院服务效率的了。这时候开诊所的，开药店的人心里肯定是偷偷乐的。前几天去医院，看点小毛病居然整整花了7个小时。最近因为感冒，去药店买感冒药，药店的老板说，这个月感冒药的销量比之前增加了很多倍。她让我要多喝水，以免扁桃体发炎，我想她心里一定是乐呵呵的，巴不得这雨继续下吧。天气似乎很能够影响跟疾病相关的生意，不论是持续下雨，还是持续高温，或者是持续严寒，总会给人带来一定的伤害，有了伤害人们必然要去找医院或者药店了。医疗行业是关系到人命的，虽然把他们说成生意，有人会不高兴，但他们本质上就是生意。你想想，你没钱的时候，医院就不会给你看病，药店也不会给你拿药的。02 网上的外卖订单大增因为下雨的缘故，那些在杭州上班的白领，已经不愿意出去吃饭，更别说晚上回来自己做饭。这个时候像美团、饿了么、大众点评这些外卖平台的生意就红火了。这一点不用看数据，你打开窗户看看马路上穿行在雨中的送餐员就知道了。不管你什么时候往马路上看，你都可以看到穿着一身黄色衣服的美团送餐员，紧接着是穿着绿色衣服的饿了么送餐员，他们戴着帽子，穿着雨衣，骑着电瓶车，穿行在蒙蒙细雨中，黄蓝交错的色彩，鲜艳夺目，构成了这城市里的一道亮丽风景。感谢你们，风里来雨里去地服务着大众，好在杭州的人民素质还是很好的，在外卖平台上，有些用户在下单的时候特别写了一句：亲爱的外卖小哥，雨天路滑，您骑车慢一点，不要着急，就算没有按时送到，我也一定给好评！听，这话多么暖心啊！那些穿行在风雨中的外卖小哥看到这样的留言，心里面一定也是暖暖的。因为这场持续的雨，他们的收入也会比平时多了不少，也是因为这场雨，让他们感受到了杭州这个城市的温度。03 地铁、打车出行激增最近坐地铁上下班的时候，发现这段时间比以往的人流要多很多。尤其是早上，明显感觉很拥挤，可能因为下雨，道路不好，很多以前开车上班的人也干脆不开车了，如果单位就在地铁附近，干脆就坐地铁了。另外，很多平时骑自行车或者电瓶车上班的人，因为连续下雨也不得不乘坐地铁上班。这就是最近地铁乘客增多的原因。想必地铁公司应该很高兴，毕竟多一个人，又不会增加运营成本，但却可以直接增加收入，何况突然增加了那么多人呢？除了乘坐地铁的人多了，打车的人也多了。这段时间打车，基本会出现排队等待的提示。这种天气，就算是短途，也得打个车吧，所以滴滴的生意是好起来了，滴滴师傅也是高兴的，毕竟人多的时候软件会自动提价的。最不高兴的应该是摩拜单车，哈罗单车这些做共享单车生意的公司了，且不说下雨天没人骑车，没有生意，那些车子在雨中持续的淋雨，耗损也很大啊，况且里面还有电子设备呢，弄不好进水了，车子就报废了。这么看来，还是滴滴的模式更好，天气不好反而会增加需求，自己又没有车子，轻资产，天要下雨，那就下吧，下得越多他们的单子也越多。04 菜市场蔬菜的价格水涨船高虽然天气下雨，但我晚上下班回家后还是喜欢自己烧饭菜，这不仅节省开销，更关键的是健康卫生。经常买菜的人会对菜价的变化很敏感，即使一毛钱的涨跌也可以敏锐地捕捉到。我就发现了，这段时间青菜的价格变得有点畸高。前天我就买了一棵小小的白菜，居然要5块钱。我没有看它有多重，肯定不足一斤。但我知道，要是平时买这么一棵菜，顶多也就两三块钱。我知道青菜的价格肯定涨了，而这一定与持续的雨天关系甚密。其中的原因应该至少有两个方面。一是下雨天气不利于蔬菜的生长，持续下雨没有阳光，蔬菜会长得比较慢，这就会直接影响蔬菜的供给，进而影响蔬菜的价格。实际上这样持续的雨不仅仅在杭州是如此，这段时间全国很多地方都是这样。二是持续下雨对蔬菜的存储运输也造成了较大的不便，势必会增加相关的成本，而所有的成本最终都会转嫁给终端的消费者。所以，持续下雨之后，你会发现一颗白菜的价格可能会涨价一倍。如果你经常到菜市场买菜，你一定会发现这是一个规律。无论是持续地下雨，还是持续的高温，对依靠天气生长的蔬菜价格，一定会造成一个较大的影响。反而像那些肉类价格波动较小，因为他们跟天气的关系并不那么大。所以，如果你遇到这样的极端的天气，你又不想多花钱，那建议你多买点鱼，多买点肉吃。经济是一个很复杂的系统，影响经济的因素有很多，除了常见的政策，政治，人们的心理预期等因素，天气也是一个重要的因素，不过人们往往很容易忽视它。就像这持续的雨，你可能很讨厌它，但总有一些人喜欢它，总有一些人因为这样的天气而获益，他们是盼望着这雨一直不停呢！你说是不是很有意思呢？