让你的孩子配得上他的资产
查理芒格的智慧，我最喜欢的一句话一定是：如果你想获得某样东西，那就让自己配得上它。好婚姻如此，不是我迁就你，你迁就我，而是我配得上你，你配得上我。我陪你成长，你伴我成熟。好财力如此。只有与好财力相匹配的智慧，才能不仅留的金钱，同时赢得名誉与信任。己所欲，尽施于人。帮你孩子找到一生富有的起点，让你的孩子配得上留给他的资产，这是少儿财商的基本理念。从古至今，人们长大成人——商业经济与金融理财已经深入到每个家庭、学校和社会。然而，少儿财商的提高基本上是人文环境自然促成的，缺少系统的知识指导。随着经济发展，物质的增长，有80%的家庭中的青少年存在着不同程度的啃老、月光、攀比、颓废、拜金和急功近利等现象，而这一切可能成为影响未来家庭和社会生活的第一杀手。而最关注孩子的家长们正走在日新月异的新时代，少儿知道微信、抖音、直播、游戏、支付宝，却唯独是在成人后才开始感悟如何理财。父母理财知识的匮乏，父母当初理财踩过的那些坑，父母刷卡消费逾期还贷造成不良信用的痛苦懊悔，却依然要孩子自己重新再亲身经历痛苦一回。全世界最为关注少儿理财教育的美国人，在1980年代开始在中小学开设少儿理财的教育课程，欧美发达国家在1990年代开设了少儿理财课程，并开始在课程中出现理财的内容和科目。2013年12月，国家首次提出：加强投资者教育，逐步将投资理财教育纳入国民教育体系。2015年11月4日，国务院办公厅印发的《关于加强金融消费者权益保护工作的指导意见》中提出，“教育部要将金融知识普及纳入国民教育体系，切实提高国民金融素养”。人们不能仅在面对经济出现问题的时候才开始学习如何解决。少儿理财教育相关知识与观念的学习，最佳时机应在一个人的基础教育阶段。孩子应从生活中点点滴滴的细节开始财商理财学习之旅。2015年5月巴菲特表示“金融理财教育开始的越早越好。”“教孩子了解金钱以及如何正确管理金钱”，有研究报告认为，“一个人未来取得的商业成功与子开创第一家公司的年龄成正比，越早培养孩子健康的理财习惯成功系数越大”。  