反身性像一个圆，大家觉得股市会涨就越会涨！但会有一个极限
作者：李康研报（公众号）各位好，讲完了经营类的内容，今天我们开始讲投资类的内容，来介绍一下乔治索罗斯，这本书就叫做索罗斯带你走出金融危机，书很短，但却很精炼，更为关键的一点，这本书就是索罗斯自己写的。所以更能反映出索罗斯的投资思想，而索罗斯跟巴菲特的理念完全不同，这本书时效性其实已经过了，他写在2008年，但现在看起来，别有一般风味。也可以让大家更清晰的看穿索罗斯的投资理念。首先第一章就介绍了索罗斯的理论基础，反身性！他说在股票市场上，大家总是基于某种认识，来买卖股票，而股票涨跌却主要看大家的预期，但大部分人并不了解真实情况以及全面的基本面信息，更多是跟随一种主观倾向，但不幸的是这种主观倾向跟预期往往不一样。他认为市场参与者不能够把决策建立在知识的基础上，所以自然现象和人类社会活动是不一样的，自然现象是彼此相互联系的，紧密关联在一起的。而人类活动受到太多主观因素影响，事实和观点之间经常形成双向的联系，换句话说，有时候我觉得他该涨了，所以他就涨了，而他涨了反而印证了我的观点，于是让我更自信，所以股市就涨的更凶了。所以这种主观的的东西，带有极大的不确定性，并不能像自然科学一样，找到确定性的联系。常用社交平台，分析了医药类公司，李康研报，提问交流。一、三、五公司，二、四、六读书学习，七行业策略。当然，参与者越无知，这种不确定性就越大，因为他们完全不掌握客观知识的情况下，就会更多的靠臆测来猜测市场，那么最后就变成了市场涨了，看多的就多，市场跌了看跌的就更多。而这本身就是一个蛋生鸡还是鸡生蛋的关系。这也是为什么我们国家散户为主，所以股市一直就是大起大落，而欧美成熟市场机构投资者占主导，却慢牛走势的一个根本原因。我们绝大多数投资力量都在臆测市场，而人家的大部分投资力量都在分析市场，所以结果完全不同。但这个反身性理论却不被经济学家所接受，因为如果接受这样的理论，就意味着经济学家就可以下岗了，他们研究的本质就是，要在A和B间，找到一个联系的客观结果，但索罗斯却告诉这些经济学家，这东西没有结果，之所以联系全都看心情。反身性理论就像一个圆圈，大家并不是根据实际情况来做出决定，而是往往根据具体的表现来做出解读，比如房价一直涨，所以我要看多，我去找一大堆理由来支持房价继续上涨，比如什么土地财政的依赖，政府不会让房价跌，等等！2015年的大牛市，券商甚至不要脸的喊出来侠之大者为国接盘，这都是出于反身性理论的结果，是因为上涨，让他们寻找到了更多看多的理由。了解了索罗斯的反身性理论，再来看看索罗斯的经历，他自称一个失败的哲学家，1944年纳粹占领了匈牙利，他是犹太人，不跑的话就会被杀，他的父亲一战时在奥匈联军服役，后来被俄国人抓起来扔到了西伯利亚，他爸爸很能耐，组织了一场越狱逃亡，但方向没弄明白，结果从西伯利亚漂流到了北冰洋，最终又往回返，历尽千辛万苦才回到了家里，但不巧的是俄国爆发了革命，也就是说如果他爸爸不越狱，可能早就能回家了。有的时候你的人生就是这么戏剧化。但也正是这段经历，让他老爸看穿了一切，当德军占领匈牙利，他父亲就意识到问题很严重，并用伪造身份证明的方式逃过了一劫，而在这段时间，他们身边死了很多人。而他父亲躲进瑞士领事馆，负责跟苏俄联络，干了没多久，他老爸觉得太出风头，就不干了，正是这个中庸的举措，让他免于被战后迫害。当时的索罗斯15岁了，他不甘于父亲带来的乏味生活，他说要出去闯荡。要么去苏联莫斯科，要么去伦敦，他父亲太了解苏共了，所以毫不犹豫的给他建议去伦敦。但到了伦敦索罗斯觉得这里也很无聊，没钱没朋友，他来到一家游泳池做了服务员，一边工作，一边到伦敦经济学院读书。期间他受到波普思想的影响，开始了解开放社会，而对于科学，波普也有重要见解，就是一个科学如果无法被证实，那么就要不断的当做假说去证伪，只要他不能被证伪，那么就可以暂时当成真实的。波普在哲学上认为，人对于事物的认知往往是一种不全面不充分的，片面的认识世界，所以基于此推导出的数学模型，往往没什么价值，当然索罗斯自己也说，他的数学不好。可想而知，他是有多爱这套理论，当然最后也就学不好。而索罗斯这么干，当时来说是不被学校接受的，你认为数学没用，就能不考试吗？显然不能，索罗斯当时考试差点不及格，本来能找到一个助教的职位，因为成绩太差，只能被迫去社会上找工作。正是对于这种哲学观点的接受，索罗斯研究出了他的核心理论，反身性理论，当别人都在拿数学公式算个不停的时候，他更加关注市场认知的变化。而在之后的投资中，他说大学学的东西，倒也很有用，他可以知道一般均衡模型，也就是知道这东西不加任何情绪的因素下，该值多少钱，而价格偏离的越远，他的收益也就越大。这是他写金融炼金术这本书的基础，回头我们有空再读读这本。也正是因为这种思想，索罗斯更像是个哲学家，你以为他在观察金融市场，他却是在观察金融市场的参与者，他这套理论并没有数量化的标准，这也是他比较头疼的问题，比如偏离了，也偏离了挺大，但什么时候是个头呢？索罗斯自己也不知道，什么时候出手狙击，也只能是碰运气。所以他当对冲基金经理的时候，也备受煎熬，甚至得了背痛和身心失调症。一直以来经济学理论，都希望能像科学理论那么研究，但他实际上都是建立在各种假设之上的，而这种假设往往是一种理想化的模型，比如完全竞争理论，就是在特定情况下，人类竞争不加限制的追求自己利益最大化，从而就能造成资源的最优配置，但实际情况却是，市场上总有胳臂有大腿，胳臂拧不过大腿是常事。所以均衡理论认为，让市场充分竞争，才是均衡的基础，而人类的充分认知也是必不可少的因素。索罗斯说，供给和需求是经济学家的研究成果，但其实他应该分开研究，让心理学家去研究需求，而工业部门去研究供给。而在金融市场上，往往决定价格的不是供给和需求，而是对于供给和需求的预期。比如你觉得房子稀缺，所以才认为房价会涨，而房价上涨，大家都不卖，反过来造成了房子稀缺。正是这种观点，以及被观点的反制，造成了金融市场总是犯错，索罗斯认为市场上的流行偏见，会让市场价格偏离均衡，进入一种亢奋。索罗斯举了一个例子，当时有一个企业并购浪潮，越并购估值越高，估值越高并购就越容易，但终有极限的一天，而一旦这天到来，暴跌也就不可避免。最后在下跌的过程中，估值优势没有了，也就再也不可能去并购。然后本来好好的公司，竟然也都开始不赚钱，开始亏本了。最后投资者都做好了最坏的打算，那么最坏的打算就真的来到了。索罗斯还举例房地产信托基金，当时房地产抵押贷款信托基金也很火爆，刚上市的几家公司价格都涨了一倍，于是就有更多的公司上市交易，而当时的研究显示，估值并不高，索罗斯说他当时就觉的有问题，因为买这种基金的人越多，买房的钱也就越多，房价就会越高，股票价格也就越高，但未来收到的租金也就越低，也就是说本身投资者的买入行为就会决定这个房地产抵押贷款信托的未来现金流。于是他也写了份报告，并给设计了一个话剧，第一幕就是估值高，第二幕估值越高，看起来价格越合理，第三幕，效仿者众多，所有人都认为这玩意能赚钱。第四幕就崩盘。结果还真让他猜对了，他的报告被越来越多的人要走学习，他就判断第一幕已经出现了，于是他也大比例持有，跟市场共舞，而其中小跌了一下，他也没有减仓，反而加仓，然后市场果然又涨，他套现离场，几年后问题严重，他又反过来做空，几乎赚到了100%的利润，这也说明了，当时很多公司恐怕都倒闭了。我是李康，感谢您的浏览转发。李康研报，既要读万卷书，也能行万里路，还将寻风口猪！