生活拮据时该如何当一个快乐的“穷人”
上篇文章写了当你生活拮据时你该如何规划你的开支，今天来探讨一下当你生活拮据时如何当一个快乐的“穷人”。这次要聊的是心态面的问题，如果不能在精神上给予行动肯定，那实际操作必定很难执行。这篇文章尤其是写给那些逃避型人格的人看，虽然每个人都喜欢找各种借口来拒绝改变，但是真正的隐患往往不是借口本身，而是在一开始的时候就不认同改变这件事。想想谁愿意过拮据的生活，谁还没个理想中的生活呢，连咸鱼的理想都是做一条安静的咸鱼，更何况我们身处的世界充满了诱惑。现在多数人的欲望和快乐呈反比，欲望越多，快乐越少，但我并不是要各位清心寡欲。当我在经历拮据的日子时，最难以接受的是喝奶茶这件事，我又怎会不知道喝奶茶会胖，但我又怎会不知喝奶茶的快乐。“我想喝奶茶，就算我现在很穷也要喝啊”如果你已经意识到你很穷这个事实，那么穷人不能喝奶茶，拜托你记住了。请不要用公众号的洗脑说辞“工作一天要好好犒劳自己”来欺骗自己。一个残酷的事实是，穷人连十几元的快乐都没法享受。当一个快乐的“穷人”第一步就是接受/接纳自己的现状如果你对自己的现状还没有一个清晰的认识，建议你不要再使用移动支付了，改为现金支付，你可以实验看看这几百块钱能在你手上停留多长时间，你会发现这钱太好花出去了，至少我是这么觉得。当你只能靠着你自己的收入来养活你自己，你就能感受到金钱流失的那种焦虑。我们再来审视一下自古人们对“穷”这个词的理解穷：缺乏衣食钱财简而言之就是那种吃不饱穿不暖的人，但生活中又有谁会真的让自己吃不饱穿不暖呢，不是说这人傻，而是出于人类的本能，我们不会让自己陷入这种境况当中。现代版的“穷”我给大家总结出是：吃得八分饱，穿得整齐就好。当你生活拮据时你要有意识的主动远离那些一切宣传“就算没钱也要看起来精致”的公众号言论。“就算没钱也要看起来精致”这简直就是新世纪的大杀器，荼毒了多少青年男女。当我们人生处于拮据的阶段时，正确的打开方式是告诉自己: It’s okay to be poor大家不要误解这句话的意思，不是要大家不思进取，而是要大家理解并接纳自己当下的状况，就算是拮据也能继续像正常人一样生活，这是一种健康的精神状态。如果你是在接受不了不喝奶茶，那就一个星期一杯，在省钱的同时，你的幸福感和快乐会暴增，因为你知道这种快乐来之不易。第二，降低消费标准是必须的当你生活拮据时你必须时刻提醒自己，降低消费标准是必须的，一切以实用为前提。有些人大概会说，这样我的生活不会快乐。不要把快乐寄托在消费上，如果我有时光机我会这样告诉年轻时候的自己。抑制自己购物欲望的最好方式是培养一种兴趣，通过转移注意力的方式去平缓度过这段时期。当我没钱又想找地方消遣的时候就会去书店逛逛，看书不需要花钱；又或者自拍，反正自拍角度你能花一两个小时去找，修图也能花一两个小时去修，还能大大提升自拍水平。第三，不要动不动就跟别人比较，那只会让自己更加痛苦。想当一个快乐的“穷人”就要给自己健康的心理暗示，在物质方面与人比较自然是最受打击最大的。但现实生活中比较无处不在，有时真的难以做到完全的无视其存在，这时候我们就要给自己一个正向的引导，“有些人虽然表面光鲜，但其实很穷”，不要觉得这是酸别人，现在确实有很多人都是隐形贫困户。几年前的我就是这样，虽然我现在依然拮据，但我选择把我的生活状态公布出来。我公开谈论关于钱的话题，是为了给自己更加积极的心理暗示，我接受这样的自己。第四，建立Vision BoardVision Board翻译过来应该叫“愿景板/梦想板”之类的，总是就是在一块板上贴上你想要实现的愿望，无论是近期的还是长期的，目的就是为了让你每天牢记你是为了什么在奋斗，你是为了什么在每天节衣缩食。当一个人看到自己每天的改变时，就会自然有一股力量在催促他每天改变。总之，心态转变是非常重要的，我知道很多人刚开始难以接受，特别是在消费水平下降以后是非常痛苦的。但改变就是痛苦的，不改变是会更加痛苦的。好了，祝各位早日上岸，我们有钱再见。