什么值得买成功过会，上市在即背后是导购电商怎样的大市场？
最近，在618促销节日的热火硝烟之下，从淘宝到天猫，从京东到苏宁，中国电商平台掀起了一场绝对的狂欢热潮，6月14日什么值得买正式通过IPO审批，即将成为中国导购电商第一股，什么值得买的上市给我们揭露了一个怎么样的导购江湖？一、什么值得买终于过会了根据界面网的报道，6月13日，证监会官网公告显示，北京值得买科技股份有限公司拟登深交所创业板的IPO申请审批通过，该公司为电商导购平台“什么值得买”的运营主体。本次招股书说明书于2018年3月30日提交申报，拟募集3.3亿元，主要用于基于大数据的个性化技术平台改造与升级项目。这也是继2017年4月底，什么值得买在证监会官网首度披露招股说明书事近一年后再次冲击创业板。启信宝的数据显示，什么值得买注册成立于2011年，是一家主打导购功能的网站，通过图文视频内容向用户介绍高性价比、好口碑的商品和服务，早期以优惠信息为主，后逐渐加入海淘、原创、资讯、众测百科等多个频道，因此还具有媒体、社交等工具属性。据电子商务研究中心不完全统计，什么值得买服务的电商客户主要有两大类：第一类为国内综合零售电商平台，如京东、淘宝、天猫、网易、国美在线、一号店、当当网等；第二类为跨境电商与海外电商平台，如亚马逊中国、ebay、网易考拉海购、blue nile、ashford.com等。根据招股书显示，什么值得买在2017年、2016年和2015年的营收分别为3.07亿、2.011亿、9729万元，营业利润依次为9943万元、4009万元、2369万元，净利润分别为8624万元、3516万元、1934万元，营业利润和净利润几乎成连番增长。该公司主营业务收入主要来源于信息推广服务收入，招股书显示其2016年及2017年公司的主营业务收入增长率分别为106.73%及82.46%，增长同样相对较快。什么值得买的上市让电子商务领域当中一个巨大的市场正在快速浮出水面，这就是电商导购产业，即将成为电商导购第一股的什么值得买到底给我们揭示了一个怎样不为人知的市场。二、导购到底是一个什么样的大市场？说到导购相信所有人都会在脑海里想到在各大商场超市的导购员，往往导购员的存在让买东西的人有种不厌其烦的感觉，但是在电子商务的市场上，导购同样存在，这是这样的导购往往却不仅不让人厌烦，甚至已经成为了一个巨大的生意，什么值得买就是在这样的一个江湖当中诞生的新兴物种。中国一直有句古话叫做”酒香不怕巷子深“，在传统的商业市场上，一件商品能否成为畅销产品，要么依靠吆喝（大声宣传），要么依靠酒香（产品品质），但是无论哪一种其实都需要流量在其中形成引导作用，这个的流量就是当年的集市所形成的自然人流。在传统商业市场相当长的历史时期当中，由于人类的生产力水平较为有限，交通运输极为不便，导致了商品的品种往往非常少，所以通过这样简单的方式就可以实现商业的贸易。改革开放四十年来，中国人由物质的短缺进入了物质极大丰富的时代，特别是电子商务产业和物流产业的高速发展让中国商品生产与销售出现了爆发式增长，正是由于电子商务几乎无限的货架功能，让电商平台成为了万能的平台，在淘宝、京东这样的大型电商上几乎没有你找不到的东西。但是问题来了，商品的极大丰富在经济学上造成了巨大的白噪音，给寻找到合适的商品带来了巨大的搜寻成本，不知道买什么？成为中国人最大的问题。这个时候什么值得买这样的导购平台就到了出场的时候，对于消费者来说，可能我都不知道自己究竟需要什么？也不知道电商平台到底能给我提供什么？这个时候如果有一个评测体系，能够有人帮助消费者去挑选商品提出建议，那么无疑将会给消费者带来极大的便捷。与此同时，电商平台上有大量的折扣信息，但是搜寻这些信息的成本太高，如果有平台能够帮助消费者获取这些折扣信息的话，消费者将更会愿意使用这些服务。什么值得买所提供的就是这样的服务类型，所以什么值得买虽然是电商，但是却不是真正售卖商品的电商平台，他提供的是信息推广服务，这就是什么值得买最根本的逻辑。正是凭借这套业务逻辑体系，什么值得买成为了中国电商系统当中少有的不融资不烧钱不亏损的电商平台，直到2016年什么值得买才进行了第一次融资，也能够看到这套商业逻辑体系的优势之处。只是，最近有不少媒体点评说什么值得买当前面临的问题也是相当严重，一方面，淘宝等电商平台开始扶持属于自己的达人体系，通过淘宝达人、UC内容平台等等进行导流，从而分流了什么值得买的业务。另一方面，电商促销力度不断加剧，正在不断压缩什么值得买这些导流平台的利润空间。再加上电商流量红利不断削弱，什么值得买其实也面临较大的风险。那么，什么值得买到底我们该怎么看呢？虽然什么值得买面临的风险较大，市场竞争较为激烈，但是其面对的机遇同样庞大。一是以拼多多为代表的下沉电商的崛起。以拼多多为核心的下沉电商快速崛起让大家看到了一个巨大的下沉市场，这个市场的需求远比我们日常所接受的中产市场更为庞大，在这个下沉市场当中，同样是泥沙俱下，同样是产品鱼龙混杂，在这样的情况下其实如何能够从中发现有品质又平价的好货其实也逐渐成为一个问题，再加上下沉市场用户的高度敏感性特征，这让什么值得买这样的导购企业拥有了一个巨大的市场，相比于一般线下导购的高昂人力成本，什么值得买的线上导购成本更低，也许单客的营收比例不高，但是市场的前景依然广阔。二是海淘市场的全面深化。对于中国消费者来说，逐渐开放的市场带来了海淘的广阔契机，但是到底有哪些国外的优质商品，除了大家熟悉的那些大路货之外，还有没有真正值得购买的小众商品，最近一段时间大量小众海外产品在中国的盛行其实就是代表了深度垂直化海外小众商品的市场前景，如果这个时候什么值得买这样的企业进一步进行市场深化的话，那么整个市场的前景一定更为深远。其实，中国电子商务市场当中依然有很多的金矿有待挖掘，对于什么值得买这样的企业来说，上市仅仅是一个起点，如何能够借助上市优势转化成为企业的根本市场竞争力才是其最需要考虑的问题。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）