与健康通行，与风险赛跑
2018年10月29日，一条关于李咏的消息刷爆了朋友圈，著名主持人李咏因癌症去世，终年50岁。“癌症”这个词第一次进入我的视线当中，对于年轻的我从未想过癌症会离我们这么近，都觉得这种东西不会发生在自己身上。18年有很多人因为癌症去世，例如李咏、霍金、李瑶这些名人的离世其实与我们并没有任何关系，但是朋友圈却转发的很厉害，谈的很热络。大众对于人的离世只会觉得很可惜，但是过后都觉得自己很年轻，不会相信疾病这个东西会发生到自己身上，因此不会预防任何风险。众多的案例告诉我们对于风险大家都是十分漠视的，这是人性。只要不发现在自己身上都觉得与自己无关，只有发生在自己身上或者周边亲戚身上才会相信风险是真的存在。对于生命的漠视，让人们对保险失去了重视。曾经我一直都在思考一个问题，人这一辈子到底什么是最重要？大多数人都会说当然是财富，成功、事业、地位、名誉、能力、爱情、家庭、幸福最重要，但是人们却忽略了健康是最重要的！每个人的健康就像这个1一样，一旦倒下，后面再多0都失去了意义！所以我们总希望家里每一个成员都永远健康无忧！但是：健康只是我们的权利，而不是专利！据世界卫生组织统计:70%的人处于亚健康 状态。而重大疾病也呈现出发病率高、治愈 率高、治疗费高、发病年龄低的“三高一低” 状态。据统计人一生中患重大疾病的可能性高达72.18%。保监会2013年发布有《中国人身保险业重大疾病经验发生率表（2006－2010）》，提取数据如下：注：25种重疾为2007年启用的《重大疾病保险的疾病定义使用规范》中列明的重大疾病，涵盖的重疾发病率高达95%。包括：恶性肿瘤——不包括部分早期恶性肿瘤；急性心肌梗塞；脑中风后遗症；重大器官移植术或造血干细胞移植术；冠状动脉搭桥术；终末期肾病；多个肢体缺失；急性或亚急性重症肝炎；良性脑肿瘤；慢性肝功能衰竭失代偿期；脑炎后遗症或脑膜炎后遗症；深度昏迷；双耳失聪；双目失明；瘫痪；心脏瓣膜手术；严重阿尔茨海默病；严重脑损伤；严重帕金森病；严重Ⅲ度烧伤；严重原发性肺动脉高压；严重运动神经元病；语言能力丧失；重型再生障碍性贫血；主动脉手术。为什么会出现这样的状况呢?因为在我们身边隐藏着3大健康杀手: 严重的环境污染，已经对人类的健康构成越来越大的威胁，Who发布的一份报告显示，全球进1/4的疾病有可以避免的环境污染引起，每年超过1300万的死亡源于可预防的环境因素，在欠发达地区，高达1/3的死亡和疾病️由环境因素造成，触目惊心。现如今，日益的竞争导致现代人工作压力非常大，无休止的加班，充电学习、频繁的应酬等许多人都处于过度紧张状态、食欲不振、经常失眠、烦躁易怒、内分泌失调、记忆力、免疫力下降、身体越来越差。所以人们都处于亚健康状态。经常食用高脂、高盐、高热量的垃圾食品，我们在享受美食的同时，也吃进了“垃圾”食品，更加吃出了高血压、高血脂、高血糖的“富贵病”这些有形和无形的杀手时刻都在侵蚀我们的健康。而每个家庭的任何一个成员，一旦生病，尤其是重大疾病，就会牵连整个家庭，甚至整个家族。    现如今很多人反感保险，不认可保险都是对于风险的意识很差劲，不知道什么是保险，再加上一些非专业的保险代理人的恶性营销以及违规销售，误导销售、买完保险后代理人对于客户服务不到位，让人们对于保险营销十分反感，认为保险是骗人的；尽管国家对于风险的宣传铺天盖地，宣传保险的好处。但是即使如此，我们对于风险还是非常漠视的，我们的中国对于风险教育非常的缺乏。我们从小国家都是在推广好的东西，都在宣传中国地大物博，资源用之不尽，但是在很多的国家都在教育风险的预防跟意识。1、理赔难2018年理赔大数据❤️：1、重大疾病获赔率98%，还有2%保险未获得理赔的原因是：（1）带病投保（2）保险错位（3）保险断交导致断保，保险合同终止等，不是保险公司不赔，是你不具备理赔条件，所以成为了2%。2、2018年保险理赔件数53万件，47亿理赔金额，共计约42万客户获得理赔。3、理赔最快4秒4、“秒赔”移动平台使用率60%1、了解其他保险公司的产品2、看公司平台：1）持续稳健的经营能力2）人的价值服务3）企业背景、股东结构3、看专业知识的掌握程度：1、教客户怎么看保险责任2、买保险是为了规避风险，不是买进风险配齐保障，放心冲浪除社保外需购买商业保险的四大保障：医疗保障、重疾保障、意外保障、人身保障。