【金融杂烩】何以解忧，唯有保险
最近，小火君看到了一个故事。一个新婚三月的小护士被监测出白血病，被自己的丈夫抛弃。本是人生中最需要关爱的时刻，却一边承受着身体的伤痛，一边承受着感情的分崩离析。在我们携手与一个人共同步入婚姻的时候，在婚礼上，一般会被这样问道：“无论安乐困苦，丰富贫穷，健康衰弱，你都爱护她，安慰她，尊重她，保护她，专一于她，终生与她同住吗？”而在那一刻，很多新人都会回答是，我们满眼幸福相对，我们渴求遇到一个除了我们的父母之外，可以真正互相扶持、相互依靠的人。直到真正的疾病、贫穷来临，才能检验人心。很多人很幸运，一生都不会遇到这样的检验，比如不会遭遇到重病，不会跌入贫穷。但是，并不是每个人都有这样的幸运，当小概率的事情发生在单个人身上时，这样的概率对于他，便是100%。更何况，无常才是人生的常态。谁又能抵御意外？当意外来临时，我们损失的不仅仅是健康，更难的是，一个人的身体疾病，将带来整个家庭的返贫。特别是，大部分普通人都是工薪阶层，财富的积累速度是非常缓慢的。如果出现了意外，财富与人性的焦灼，是对整个家庭的伤害。当我们以为金融圈是一个只谈钱的地方时，我们很多时候误会了这门学科。所有的学科，被创立出来，它的核心价值都只有一个字——人。如何让所有人生活的更好，是所有学科共同的目的。金融也不例外。理工学科可以帮助社会生产、文化学科可以创造精神生活，而金融学科，除了让我们感受股价的高涨，体验风险创造价值之外，还可以帮助我们抵御风险。我们中国人自古以来便有忧患意识，生于忧患，死于安乐。时刻警惕未来的风险，做好充足的准备，才能更好的生活。而金融产品中，便有一类这样的产品，可以帮助我们抵御风险，这就是保险。我们可以这样简单的理解保险，保险是众人拾柴火焰高。大家把所有的钱汇总到一起，当有人真的发生意外时，就会从中获得一笔高于保费的钱。所以保险中，最主要的概率，如果都是100%会得重疾的人购买了重疾险，保险公司迟早会赔光。但是，现实生活中，得重疾的人的概率要远远低于健康的人群概率。常见的保险种类，有以下几种：重疾险：当罹患保单范围内的重大疾病时，将获得一笔大额资金以协助治疗和生活。
医疗险：报销因住院、药物、拍摄医学影像等产生的费用。
意外险：因车祸、飞机失事等不可预见的意外导致伤残身故时，可获得赔偿。
人寿险：身故后，给予指定人士大额资金以偿还负债和协助生活。从踏入社会，有了独立的经济能力起。我们便算是真正的成人了。要做好一个真正的成年人，并不是一件简单的事情。特别是，当你准备要步入婚姻，组建家庭时，便是真正的承担人生责任的时刻。家庭的开支变大，而收入无法跟上，此时最不能承受的就是意外。所以，小火君建议，在每个人踏入社会起，就应该为自己购买一份重疾保险。重疾保险的一个特点是：越早买，越便宜所以，当我们能赚工资时，就应该开始买重疾保险。越到后面，购买费用越高不说，得重疾的风险也越高。普通的香港保重疾险，一般会包含人寿保险，也就是如果因意外身故，可以给自己的亲人留下一笔财产。越是家庭的顶梁柱，越应该购买的两份保险就是重疾险和人寿险。特别是广大已婚男青年，工作压力大，家庭责任大，一旦出现意外，将对整个家庭造成毁灭性的打击。而有了保险，则可以将这种风险降低。重疾险的投保额度一般在50万元左右比较保险。因为一般重疾治疗的费用在30—50万之间。按照不同的购买和赔付方法，重疾险有不同的分类，比如按照是否是一次性赔付，可以分为：1、提前给付型：重大疾病保险金与产品或产品组合里包含的任何身故保险金责任共用保额，也就是身故或重疾哪个先发生就先赔保额，但只赔付一次，赔付完之后，保单即终止失效，因此产品价格较额外给付的产品便宜。
2、额外给付型：只要发生重疾就给付重大疾病保险金保额，保单继续有效，后续如果身故并且产品或产品组合里有提供身故责任的相关保险，再给付一次身故保险金，很明显由于它有可能赔付两次（先重疾一次、身故再赔一次），所以它的价格要比提前给付型产品要贵。而按照是否有储蓄功能，也会分为两类。1、储蓄型保险：具备保险和储蓄功能。在一定年龄后的约定时间内，保险公司会定期返还生存金，约定时间后，会全额退还保费。
2、消费型保险：不具有储蓄功能，只有保险功能。用较低的保费购买较高的保障，约定时间后，不会退还保费。举个例子，一个20年期的保险，你每月交500，20年后，如果没有得重疾，一次性返还，这就是储蓄型保险，你的钱被存储了起来。一个20年期的保险，你一次交两万购买，如果20年中，得了重疾，赔付20万，这就是消费型保险，只有单一的保险功能，而没有储蓄功能。但是一般而言，储蓄型保险的保费较消费型高，对于投资能力弱，想定期储蓄的同学来说，储蓄型保险还是比较合适的。但是相对来说，储蓄型保险可能跑不过通货膨胀，取出来的钱会贬值。而消费型保险具有纯保障功能，且价格便宜。所以对于会理财的同学来说，购买消费型保险+自己投资理财，是更为划算的选择。如果，你能在这个人世间获得一份不因贫穷、不因健康而分离的感情，那么恭喜你，你的人生已经获得了非常宝贵的财富，那就是爱与被爱。如果，你无法获得这样的感情，也不必遗憾，生命到底是一场独舞，有人共舞且能跟上你的步调，应该感恩与欢喜，倘若没有，也应该为自己规划好完全之策，毕竟除了生命的尽头，其他时刻我们都应该好好照顾自己。人生恰如白驹过隙，忽然而已。请早点为自己配置一份保险，更期望，这是一份永远不必被使用的保险。不说了，小火君去买保险了，溜了溜了......