富足的人生，就是要不停的储蓄、投资、钱生钱
读书的时候，学到共产主义，当时的理解是，在不远的未来，生产资料极大丰富，人人可以按照需要获取供给，想要什么就可以有什么。十几年后，毕业了，工作了，生活了，却没有等来共产主义的实现。衣食住行要花钱，谈恋爱要花钱，买东西要花钱，住宿要花钱，每月发的工资，在钱包了躺不了多久就进入了别人的怀抱，人生好像陷入了这样一种死循环：上班，工作，发工资，还钱。几年下来，手里的钱所剩无几。最近有朋友说发现了个好项目，可以一起进行投资，仔细盘算后，却实在没有底气参与进去。没钱时，失去的是更多的是尝试的机会。想要变得富有，是有方法可循的。《巴比伦最富有的人》一书中，为我们提供了收获财富和幸福人生的秘诀。包括以下七个妙方：1、将不低于收入十分之一的钱存起来（放进钱袋10个铜币，只花掉9个）2、预算开支，使少花掉十分之一也不会影响日常生活（控制支出）3、用储蓄的钱进行投资（使收入增值）4、识别风险，控制风险（保证本金安全）5、增加资产（拥有自己的房子）6、为将来的生活提供保障（保证未来的收入）7、提高赚钱能力忙时挑水，闲时挖渠，财富的增长就是要不断的积累积累再积累。储蓄是加法，投资是乘法，只有加法乘法一起做，才能感受到复利的魅力！