听说牛市来了，请问你嗅到钱的味道了吗
本文首发于微信公众号：财富自由征途这是财富自由征途1000步的第21步！2月25日是平静的一天，春天似乎来了，气温回升，有点雾霾。2月25日又是疯狂的一天，A股市场大涨5.6个百分点，再现千股涨停的盛世景象。难道传说中的牛市真的来了？01 四季变换经济的波动和股市的起伏，就像是四季的变换，会有寒冬，也会有盛夏。而这一次，还只是初春。之所以这么讲，是因为市场虽然暴涨，但仍限于去年坚持下来、为数不多的场内人在玩而已，真正的大军还尚未发觉。整体上来讲，2019年房市转暖的可能性不大，实体经济的空间也不大，剩下的投资机会似乎就只有股市了。资本是逐利的，有钱的聪明人和自作聪明的人多的是，股市的暴涨相信已经让很多人打开久违的股票账户了。而26日好几个券商的服务器被散户投资者挤瘫痪，似乎印证了这一点。当然，也许股市过两天又会暴跌，也许2019年和2018年的走势一样，先是走出一个3500点高位，让大家也以为牛市来了，之后便一去不回头，直到2450点后才开始反弹。不要预测，因为无法预测。02 沧海桑田实际上，在2680点的时候，我就已经浮盈了，意味着我的平均建仓成本就在2680点上下，而我是在前年3200点的时候，开始大举买入的。当然这两年是隐忍的两年，过程中我经历了3500点、16.7%的浮盈，到2500点最多浮亏12个点，这其中的滋味自然是难以言表。我从12年就接触股票，各种散户的标准动作都做过，实时盯盘、今天买明天卖、赌涨停等等，幸运的是并没有经历太大的亏损，同时主要也是因为资金量太小。而后在17年四月，我认为才算是自己正式开始做股票投资，采用的就是中国人民大学齐东平教授的大数投资方法，核心思路是三个：组合、低估值、长期。之前的文章中多次讲过。17年底，用一年时间读过了许多投资书籍之后，决心尝试价值投资，看财报、做研究、各种分析之后，分别在自己最熟悉的地产业，以及自己看好的服装、电动车电池以及AR可穿戴设备方向选择了几只股票买入持有。接着在18年1月，我开始做基金定投，选择跟盘基金定投的大V螺丝钉。同样在差不多的点位实现了浮盈，仅仅不到一年时间。03 跌宕起伏不管用了什么方法，18年基本都是亏损的一年，就看谁亏得少。而在18年，我感触最深就是两点，这也是我能在2680点就扭亏为盈的关键所在，分享给大家。一是越跌越买，不管是大数投资的操作原则里，基于下跌比例进行补仓，还是价值投资里，跌了更便宜应该继续买，甚至基金定投，下跌后也需要加大定投金额，都在说明一个道理：投资是在用钱买资产，资产便宜了、打折了，理应多买，然后等待价值回归。二是永远要有现金。意思有两层，首先是你拿出投资的这笔钱，必须是多年不需要用的，就放在里面，不能随意挪动。然后是按照比例配置买入，不要全仓，手中有粮，才能心中不慌。而在这基础上借钱买股票就更是大忌了。基于上面两个思路，我得以在去年几次加仓，不断降低成本。而如果每个月还有持续的现金流，选择定投就是更好的方式了，和股票投资分开，这也是我操作的方式。04 长路漫漫对于尚未入场，但也许是看到新闻，也许是听人说了，准备杀入股市的朋友，我还是要奉劝一句，先修内功。如果这一轮股市再次回调到2500点，那时你将面临10个点以上的亏损，请问你做好心理准备了没有，请问你到时打算怎么办？但同时，我也一直在说，房子和证券，是财富的放大器，普通人需要利用这两个工具，将钱变成资产，然后等待资产升值，放大自己的财富。所以，能看到我这篇文章的朋友，我的建议只有一个，指数基金定投。不用太纠结，做定投一定可以让你拿到高于市场平均值的收益，请注意不是可能，是一定可以！这就已经超过了至少60%的投资者。关于怎么定投，大家关注我即可。发自真心的推荐，只因想让大家都赶上这班车。相信国家，相信自己，给钱两年时间，它会给你一个惊喜，共勉。