《小狗钱钱》 实现财务自由的第一步
《小狗钱钱》读书笔记第一章：金钱有一些秘密和规律，要想了解这些秘密和规律，前提条件是，你自己必须真的有这个愿望。第二章：你最好想清楚，你喜欢做什么，然后再考虑怎么用它来挣钱。第三章：你是否能挣到钱，最关键的因素并不在于你是不是有一个好点子。你有多聪明也不是主要原因，决定因素是你的自信程度。一个人把精力集中在自己所能做的，知道的和拥有的东西的那一天起，他的成功就已经拉开了序幕。这也使得一个孩子完全有能力比一个成人挣到的钱多。第四章：如果你只是带着试试看的心态，那么你最后只会以失败而告终，你会一事无成。尝试纯粹只是一种借口，你还没做成就已经给自己想好退路了。不能实验，你只有两个选择：做，或者不做。第五章：你要每天不间断地去做对你的未来意义重大的事情。你为此花费的时间不会超过十分钟，但这十分钟会让一切变得不同。第六章：欠债的人应当毁掉所有的信用卡。应当将不用于生活的那部分钱中的一部分存起来，另一半用于还债。最好不要申请消费贷款。每次借债前问问自己是否真的有必要。第七章：当你定下了大目标的时候，就意味着你必须付出比别人多得多的努力。第九章：假如我没有了我的“鹅”，我就总是为了赚钱而工作，但是一旦我有了属于自己的“鹅”，我的钱就会自动为我工作了。第十一章：幸运其实只是充分的准备加上努力工作的结果。第十二章：钱只令留在那些为之付出努力的人身边，用非法取得不义之财的人，反而会比没钱的时候感觉更糟糕。第十三章：恐惧总是在我们设想事情会如何不顺的时候出现。我们对失败的可能性想的越多，就越害怕。而当你朝着积极的目标去思考的时候，就不会心生畏惧。第十四章：1、确定自己希望获得财务上的成功自信、有想法，做自己喜欢做的事情把钱分成日常开销、梦想目标和金鹅账户三部分进行明智的投资享受生活第十五章：如果你没有做今天这件事情，你就永远不会知道，给自己一些压力之后，你能够做到些什么。一个人觉得引以为豪的事情，往往是那些做起来最艰难的事情。第十六章：1、基金应该至少有十年的历史。假如它在这么长时间内一直有丰厚的盈利，那我们可以认为，它在未来也会运作良好。应该选择大型的跨国股票基金，这种基金在世界各地购买股票，以此分开风险，所以十分安全。三对基金的走势图进行比较。我们应该观察在过去十年间那些基金的年终获利最好。用72除以投资的年收益率的百分比，得出的数字就是这笔钱翻一倍所需的年数。第十七章：每当冬天过后，春天来临了，接着是夏天，每个夏天之后又跟着是秋天，然后又是冬天，年年如此。跟大自然的变化一样，交易所里也总有四季更替，循环往复。第十八章：最主要的是，在人们眼中钱应该是一种再自然、再普通不过的东西了。有一些读这本书的人听不到你说的话，于是就没有任何改变。另一些人读过之后开始聪明地理财，他们会拥有更富有的生活。不要为失去的东西而忧心，而要对拥有它的时光心存感激。