年轻人到底应该多存些钱还是应该提升生活品质
文/千载悠悠前几天上知乎，看到一个问题：“年轻人到底应该多存些钱还是应该提升生活品质？”每个人对品质的看法不同，有人觉得衣服鞋子一定要名牌才算有品质，但对有些人来说，质量不错穿着舒服就是有品质。有人觉得喝咖啡一定要喝咖啡豆现磨的，但有人更爱喝廉价的速溶咖啡。生活品质当然重要，但存钱是必要的，正所谓“手上有粮，心里不慌”。如果不能两者兼顾，前者更重要。今年的小目标里，有一项是关于存钱的。不敢提理财，2018年的理财太伤心，P2P暴雷，股市大跌，伤心到太平洋去了。今年打算“稳健”些，挣点钱存个银行理财就好。一直觉得自己花钱不是大手大脚类型，没必要太在意存钱，2018年对存钱有了更深刻的认识。一是因为之前看的一本书，是一位作家得抑郁症前后的日记。在抑郁症治疗期间，工作收入受到影响，而心理治疗的花费，保险也难报。作家在书中很陈恳地建议要攒些钱，买保险是一方面，但谁也不能保证生的病在保险范围内，一旦生病，手上有钱更踏实。二是前一阵我的家人生病，事发突然，还好手头有点钱应了急。虽然知道只要进了医院，尤其是ICU，花费肯定不会少，但得知每天的花销还是很惊讶。医院是个没法讨价还价的地方，花钱如流水。存钱，要“开源节流”。如果有能力，最好不断提升自己“开源”的能力。此外，花钱也要有节制，否则挣得赶不上花的，存钱也只能是想想而已。对我们来说，在保证一定生活品质的前提下，有意识、有计划地存钱，才是目标。年底的时候列了列自己的开支项目，有点感慨，在“消费主义”盛行的年代，人往往不由自主的就跟着“潮流”走了。像我自己，不必要的开支项目不少。2019年想多存些钱，削减不必要的开支是一个方法。1、吃作为上班族，只有晚餐在家里吃。以前常点外卖。外卖都有起送价，为了凑到满减，常常还会再多买点，加下来一顿怎么也要20来块钱。2019年打算不点或少点。晚上简单做点、吃点水果，卫生省钱还顺带减肥，挺好。除了吃，喝的方面要戒掉饮料，不管是奶茶还是果汁，其实在家做都很简单，原料便宜也放心。保温杯是现成的，出门自带饮品。2、穿每次换季都忍不住买衣服，恐怕是很多人都有的“病”吧。衣柜里相同款式的衣服不少，有些衣服没穿两次就束之高阁，实在是浪费。2019年在买衣服上要克制，除非必要，否则不买。3、住环境保护，人人有责，水电要留心节约。以前不太注意这方面，现在家里没人的时候，我会断掉保温壶的电。以前常常不关机的电脑、PAD，也会在用完后关掉。4、行出门就打车的习惯2019年打算改改。时间不紧距离不远的，尽量走着去，多运动运动也有益于健康。5、其他方面在其他方面的开销，一是买书，二是旅行。买书现在尽量买电子书，除省钱外，家里书柜满了也是重要原因，电子书还可以导出笔记，感觉更方便。去图书馆借书也是一个好办法，现在书籍太多了，没必要都买。从图书馆借来看看，不错的再买。旅行还是需要的，只是在旅途中，不要随意冲动“买买买”。对了，多锻炼身体，想想生病要花不少“冤枉钱”，还是好好保重身体吧。存下来的钱，可以有多种方式投资和储蓄。关于投资，又是另一个话题了。强烈建议手上必须有“活钱”，就是能随时用的“应急钱”。随存随取的活期理财挺好，银行、支付宝、微信都有。把钱全部投入房子，或者全存成长期理财，一旦突发意外，相当被动。新的一年，给自己定个存钱的小目标，一起来存钱吧！本文首发于公众号“悠悠谈天”，公众号既有个人学习成长，也有享受生活，欢迎关注。