买房？理财？用你的智慧去选择吧
人过中年之后，大多数家庭都会考虑自己的资产怎样配置比较合理、合算。有人喜欢置办房产，认为房子升值空间大。确实这几年房价蹭蹭蹭直线窜升，让没买房子的人后悔懊恼不已，让买到房子的人沾沾自喜。有人喜欢理财，银行理财，基金定投，平台理财等等，让钱生钱，来实现自己的财富自由。看着项目上的数字不断增长，心中是欢喜的。我以为，每个人甚至每个家庭，根据自己的实际情况，积极开拓自己的财富增值空间，都是好的，都是我应该学习的。但我不会人云亦云。每个人，每个家庭的情况不同，理财的侧重和方式是不一样的。就说我自己吧，在三线城市，有两套房子，就足够了，一套自住，一套留给儿子，他现在上学，我就先租出去了。所以，房子不会再去买了。我更注重如何让自己的钱来生钱：我为全家人买了医疗、养老保险，缴费基本都在这一两年收尾了；每月基金定投；银行的大额理财我买的是五年期的，每月返利息；可靠平台的长期理财。一年下来，靠理财收益能够进账十万元，也算是多了一个人挣工资吧。我追求比较稳健的投资理念，股市里也就用三万元在学手，能挣就挣点，即使亏了，也不影响自己的生活。我追求稳定的生活品质，不求大富大贵，只是用心打理自己的生活。让自己和家人有个稳定的生活环境，希望儿子毕业后有个好的归宿，儿子毕业名校，工作不是问题，但如果他要自主创业，我会支助他一把的。随不会向大富豪那样，但我还是可以帮助到他的。人过中年，我作为普通工薪族，更喜欢的是一种稳定的、每月都有理财收益的方式，我尽量把自己的理财收益均衡到每月有一笔收益到账，这样的感觉似乎多了一份工资，很不错的。普通人的普通日子，稳定，生活无忧，足矣。