招行信用卡令人咂舌的境外返现
文/魏千洛哈哈，今天收获一只羊腿。招行信用卡这个境外返现，大方到有一点日子不过了的感觉。先晒图。如图。对，还款金1000元，行李箱一套。解释一下还款金。信用卡账单还款时，可以用还款金抵扣人民币，相当于现金。比如，你信用卡欠了10000元，还款金1000元，只需要还银行9000元就可以了。这次的境外返现，活动介绍是这样写的：2019.1.25-2.25，无须报名。在境外使用招行个人信用卡消费（含线上跨境消费）累计满5000元人民币，可至掌上生活领取100元还款金或1000积分。累计满15000元人民币，再领300元还款金或3000积分。累计满30000元人民币，再领600元还款金及出行好礼一份或6000积分。老实说，第2条及第3条中的“再”真心有点含糊。我在网上买航空积分，需要支付美金，填写支付地址也必须要求国外地址，于是填了美国地址。整整买了三万多的人民币，算是线上境外支付。我想我肯定满足第三条，能领600元还款金，以及出行好礼一份。今天领完600元还款金时，不小心点到100元还款金，竟然领取成功，我试着又领了300元还款金，还是成功了。额...原来，文字中的“再”是指满了30000元人民币，可以累计1，2，3的奖励，还真是第一眼没看出来，差点错过。活动奖励没得说，大方。但是今天招行app出了个bug，看来活动得常做啊，哈哈。这次活动做了一个附加项。先选要积分还是要现金，如果要现金，可以再领一份出行礼。10000分还是1000元。分划算还是钱划算，见仁见智。选现金可以再领一份出行礼，我正好打算买个大箱子。看到出行礼1 ito28寸颜值在线，市价标了3396元。我查了一下淘宝店价格差不多1800元，决定开抢。我在10:00的时候，领完了600元还款金，显示有了抢购资格。但是去抢出行礼，显示暂无抢购资格。我一边刷新，退出，登陆，一边打客服电话。客服忙线。刷新，退出，登陆，都失败。换了4G，失败。我把app删掉重装，再登录，依然失败。断定是招行app后台有bug。但是没办法，客服打不通。直到10:22，才打通电话，说明情况后，客服一脸蒙，很客气说要联系程序看看，稍后再回电。我看第一款箱子还剩了不到300个，答说，那可能来不及了。很快第一款箱子就售罄了。嘤嘤...选了第二款。下午13:30，招行客服依旧很客气打来电话，说，我们后台修复啦，当时很多客户遇到同样问题，给您带来不便，希望谅解，等等。很好的活动，很贴心的客服，虽然没有抢到中意的箱子，但是返现活动还是棒棒哒，开森！