省钱小能手|学淘宝购物砍价到7.5折的秘籍
      理财就是理生活。对待钱的态度，就是对待生活的态度。     看似平常的事情，换一种思路，就会有新的收获。学会逆向思维，你也可以赚钱。      赚钱，要不，开源。要不，节流。      而我在一个偶然的机会中，看到了开源和节流相辅相成的关系。      大学好友，找我一起做微商，主要的产品是在朋友圈卖衣服。我便找了一些合作的淘宝商家，把淘宝店铺的衣服放在我自己的朋友圈里卖。我和店家谈合作，店家说一些主播拿到的提成大概是衣服售价的15％～20％的提成。每件衣服他给我10元底薪+15％的提成。一件129的衣服，我领取了店铺5元优惠券，并要求，他以低于店铺1元的价格卖给我。所以这件衣服我买到是123。他又答应我，给我10元底薪+15％的提成，所以123×0.15+10＝28.45。123-28.45＝94.55。最后一件在淘宝上标价129的衣服，被我94.55成功拿下。省了34.55。     34.55算是节流，做淘宝店铺的第三方代理商，算是开源。我本来是以做分销代理的初心，却发现可以节流。赶紧把这个小技能告诉我的好朋友们。告诉他们以后在淘宝店家看上了衣服，先可以以分销代理（同行）的身份谈合作。然后在自己买入。因为很多淘宝客服不愿意或者有目的识别你是故意杀价，在这个过程中还有3个小敲门分享给大家:1.找月销量较低的店铺，他们需要分销。2.展示自己的价值，我告诉客服我朋友圈有2500好友，一半以上都认识。并且手下有分销代理。3.把主动权掌握在自己手里。今天朋友问我，你下了一单，店家不给你返利怎么办，123的出售价难道要全部给店家，再等他返28.45吗？不，你直接给他94.55。把主动权握在自己手里。   你的注意力在那里，你的能量就流向哪里。最近学习了理财知识，知道了开源和节流的重要性。很多事情，逆向思维，多向外延伸，会发现不一样的精彩。    希望这篇文章，能为大家省到钱，也希望有抛砖引玉之用，启发大家更多的灵感。