工薪阶层的我要为人生设定第一笔50W（中）
第一次接触理财方面的书籍，来自德国作家博多·舍费尔的《小狗钱钱》。这本书可能很多朋友都听过，讲述的是一个童话故事：有一天，主人公吉娅发现一只受伤的白色拉布拉多猎犬，并把它带回了家。可是，有谁会想到，这只普通的小狗却是一个真正的理财天才呢～吉娅和小狗“钱钱”成为了朋友，并从它那里得知，原来所有的愿望都是可以实现的。从这个童话故事里可以了解一些金钱的秘密和真相，以及投资、理财的办法。这个故事描述了在实施这些方法的过程中可能遇到的挑战，并且说明了一些令人难以置信的结果。看完这本书，忽然就想学习理财知识。以前的我总会把钱放在马爸爸的余额宝里，用货币基金让钱生出更多利息薅点羊毛。货币基金的利率再低，那也比放在银行的利率高出十几倍呢！银行活期收益0.3%～0.4%，货币基金收益却达到了3%～4%左右。解释一下货币基金，它是一种低风险的基金，它专门用来投资一些高信用的货币工具，比如银行存款、现金、国家债券、银行债券等。它的流动性好，随用随取，没有申购赎回费，并且门槛非常低，只需几元到几十元就能投资，还有专门的基金经理管理。货币基金是适合我们大多数人投资的理财产品。那么哪里购买货币基金呢？除了我们常用的马云爸爸的余额宝，还有马化腾爸爸的零钱通，孪生兄弟微众银行，还有京东金融，招商银行的朝朝盈等等。大家可以对比一下这些产品，依据自己的需求和使用习惯来选择。昨天说到了记账习惯和延迟满足欲望，今天说到了将闲置的流动资金投资于货币基金中，这些都会让你在无形中培养自己的理财意识。固有思维很难改变，但是如果你不愿意学习新的事物，那么你便无法跟上时代。《小狗钱钱》里有句话：“如果你想富有，请把自己变成一个小孩。因为小孩子的框框最少，他们诚实、快乐、乐于学习。”推荐此书，我们一起学习。