2019年你的工资还会上涨吗？九成省份人均收入增长目标下降或持平
山川网：2018年，是中国经济的重要转折年。这种转折，并不局限于某一领域，而是全方位、多层次、深度化的转折。前两天，我们推送了《2018年各省人均可支配收入公布：仅京沪月均过5000，过半省份不足2000》。通过分享国家统计局对于2018年全国各省居民的人均收入情况，带大家初步了解了当下普通国人的收入，到底处在什么水平。今天这篇，则是带大家来看一看，全国各省对于2019年当地居民的收入提升预期，是怎样的。在此之前，我们还是先行回顾一下2018年全国各省人均可支配收入的数据情况。上表当中，2018年的各省人均收入情况，还是部分为全体居民，部分为城镇/农村居民分项。截至今天发稿，已经有差不多29个省市公布了年度城镇居民人均收入数据。时间原因，我们就不再进行制表分享，不过我们可以把29个省市的2018年城镇居民人均可支配收入区间，进行一下整理。3万以下（月均2500元以下）：甘肃、黑龙江3-3.5万（月均2500~2917元）：重庆、湖北、安徽、江西、云南、海南、陕西、四川、河北、新疆、广西、宁夏、河南、贵州、山西、吉林3.5-4万（月均2917~3333元）：山东、内蒙古、辽宁、湖南4-4.5万（月均3333~3750元）：广东、天津、福建4.5-5万（月均3750~4167元）：江苏5.5-6万（月均4583~5000元）：浙江6.5万以上（月均5417以上）：上海、北京在之前的年度各省全体居民人均可支配收入数据整理时，我们最后得出的结果是：全国各省居民人均可支配收入仅京沪月均过5000元，过半省份不足2000元。在我们去除相对收入较低的农村居民部分，只统计城镇居民人均可支配收入情况时，结果稍微有所提升，但是也就仅限于“稍微”。最后的结果是：六成省份城镇居民人均可支配收入收入不足3750元，粤苏浙城镇居民人均收入仍低于5000元。这，就是国家权威机构公布的最新中国人均收入水平权威数据。不过中国人口基数庞大，既有贫困包袱沉重，所以以上的困难并不难理解。眼下收入低不要紧，毕竟还是发展中国家。那么，接下来的收入增长情况呢？根据综合整理全国各省对于2019年的人均可支配收入增长目标数据，并对比2018年增长目标，我们得出了如下表格。这里先要解释下为什么表格左右两边分成了“全体居民”和“城镇居民”，还是因为各省份的2019年人均可支配目标公布口径不同。一部分省份公布的是全体居民收入增长目标，另一部分省份则是区分城镇和农村两项进行公布。为了方便大家查看，后者我们只选取了城镇部分进行比对。先来看公布2019年全体居民人均可支配收入增长目标的19个省市：与2018年居民人均可支配收入增长目标相比，近8成（78.9%）省市下调了2019年居民人均可支配收入增长目标。同时，仅1成（10.5%）省市（云南、湖北）上调了该目标，其余1成省市则为持平。再来看公布2019年城镇居民人均可支配收入增长目标的12个省市：对比2018年当地居民人均可支配收入增长目标，下调2019年目标的省市占比达41.7%，上调省市占比为8.3%（海南），其余省市则为持平。事实上人均可支配收入增速的放缓，并不是始于2019年。如果我们把2018年的全国各省的人均可支配收入增速对比2017年同期，能够得出的结论是：差不多仅一成省市收入增速有所提高（辽宁、上海、安徽），而上涨幅度也十分有限（不超过0.3个百分点）。而其余的所有省市，2018年人均可支配收入增速都低于2017年，且多个省份增速跌幅超过1个百分点。增速下滑最大的天津，更是达到了1.84个百分点。换而言之，在刚刚过去的2018年，和各省GDP同比上年增速回落的幅度相比，人均可支配收入增速的下降幅度其实更为明显。2019年，全国人均可支配收入增长全面放缓，显然已成定局。想要在逆势之中明显增长收入，选对城市，选对行业，选对平台，始终都是最关键要素。但与此同时，我依旧建议大家顺势不断调整自己的消费观，对未来经济趋势始终保持谨慎的乐观态度。