周末闲聊
下午跑了个10㎞，看着楼下流动的灯光。想着回复一个股友问我的话，为嘛我从来不说长线两个字。突然有了解释的方法。下班后开车在车流中，有急事你想掉头或者转弯，没有高超的办法是没法掉头的。对吧，老司机都知道。因为前后左右都是车子，车流在动，趋势在动。没法后退，只能前进。在趋势中，我们都是微小的个体。如果说罗胖说的小趋势发生在末端，那么大趋势的洪流是绝对能够被感受到的。炒股亦是。无论短线，中线，都是注重的这个【势】，《孙子》讲了这么多，无外乎就是四个字【因势制权】，说人话就是见风使舵，见人说人话，见鬼说鬼话。权，就是权衡。炒股中也是。短线主要做情绪，中线主要做趋势，长线主要做转折。其实无论是情绪还是趋势，都是大趋势的延伸。不过，短线是在末端，中线是启动后的右侧买点。例如现在的大盘，例如现在好多的股票，都是转折突破年线，有了势，所以有人追。长线呢？不是1-2年以上的持仓或者定投股票我觉得还是不要提长线好。这么多年来我长线拿手里的票也很少，因为长线需要极强的投研能力，越跌越买。买在业绩转折点之前，这个和周期中的钢铁和煤炭差不多。长线还经常会遇到这样的问题，基本面没有问题，大家都觉得好。可股价就是上不去，跌跌不休？这里提一个概念【预期差】，市场的反应和企业的基本面改善，是有一定的时间延迟的。有时候是正相关，有时候又是负相关。又拿煤炭和钢铁举栗子。一般业绩不好的时候，股票和期货市场都是杠杠的涨，等业绩释放出来了，你猛的以为会是戴维斯双击的时候，基本就是定点了。这个观点是前期我看别人夜报写的。观点比较有趣，就分享出来了。