学习理财，改变人生
记录走过的路，做过的事，才能激励自己走得更远。     最近加入小白理财训练营后，自己有了很大的变化：开始督促自己调整自己的习惯，给自己定下了新目标，也引导孩子定下目标。       虽然短短的14天即将结束，可是每天理财知识的渗透下，自己的理财理念发生了很大的变化，认识到在理财路上有人引领的重要性，不再觉得买课程太贵，买点书学习即可。现在不仅每天开始学习理财知识，并于在元月4日还报名了十点读书中的理财课程，接着又购买了长投的基金和股票课程，准备认真地系统学习。      其实在学习理财知识，改变自己的消费观、储蓄观的同时对待孩子的方式也发生着改变，变得更耐心理性，孩子到一个积极学习的母亲，也受到鼓励，学习变得主动，也更乐意和这样的母亲交流了。哈哈，意外收获！！      我喜欢边学习边实践，因此在最近的学习过程中，将所学收获以及运用实操如下：1.不懂不投2.基金分为低风险的货币基金，国债逆回，中风险的债券型或混合型和高风险的股票型3.投资要有收益可以选择短期的国债逆回或者长期的基金定投4.把握好4433原则:一年期业绩排名同类前1/4；两年、三年、五年以及今年业绩排名同类前1/4；近6个月业绩排名同类前1/3；近3个月业绩排名在同类前1/3    对比以上内容，我选定了定投两种基金以及其他的黄金定期等，全部选择分红再投资。支付宝：股票型：南方天元新产业股票（LOF）（160133）20元/周（分红再投资）货币型：兴全货币A（340005）100元/周（分红再投资）指数型：申万菱信沪深300价值（310398）100元/周黄金：华安易富黄金ETF联接A（000216）（分红再投资）定期一月：建信养老飞月宝中行中夏证券现金管家B（003317）（分红再投资）并且鼓动孩子用自己的零花钱63元购买了微信里的基金：债券型：华夏鼎茂债券C（004043）孩子通过收益和图表变化，觉得比我选择的更好，于是又投入60元零花钱。   接下来准备下周四投入到国债逆回购。国债逆回购的优势是安全，永不亏本；低风险高收益；操作方便；手续费低。注意看清购买切入点，最好周四卖出，周一买进，这样可以记三天息。     训练营马上就要结束，可是学习不能停止。要坚持继续学习，根据所学调整自己的基金，改变自己，盘活资金，早日过上属于自己的财富自由的生活。      看到自己的改变，对长投、对群里相陪的班班、学姐、共同学习的小伙伴、自己以及孩子心存感激。感谢你们以及自己和孩子一步一步努力改变，相信我们都能迎接更好的自己！