现金流游戏之玩家问题总结与解答
1.游戏中还是运气占主要成分，机会很重要，否则很难积累起资金。        之所以觉得机会很重要，源于大家的目光只是聚焦于以前的一个小点罢了，没有考虑到更多一点的情况，由此缺乏规划的情况下，就只能听天由命了。比如，卡片一抽出，看到上面有较高的收益，然后就买入了。他们这样做的基础在于觉得后面会有卖出的机会的，这样能赚大钱。但是殊不知，他们的以为和觉得都只是他们的臆想和虚构罢了，因为他们对游戏的规则缺乏了解，他们不是根据自己观测到的关于游戏规则的事实来行动，或者都不是根据银行家给出的信息来行动。                聚焦于卡片上的收益率，聚焦于自己的以为。而不是聚焦于更多的信息或事实，而且往往事实比信息更重要。信息可以从银行家或其他老玩家那里得到，事实可以从之前翻出来的卡片总结得到，因此最好先忍住购买的冲动，而是观察卡片的内容，以便总结时信息更充分。        也可以说就是因为大家的一时贪念，所以才贸然做了买入的决策。在不知道什么时候能卖出的情况下，只能在他们的以为里选择被动的等待。而事实恰巧又如他们在游戏最后总结的那样，股票机会太多了，房产等其他机会太少了，买了房很难卖出去，游戏在这方面有漏洞，还有就是运气很重要，抓住一个机会就可以资金翻倍了。当然还源于，有极个别人的运气挺好，这就直接给了运气不好的人感官上的打击。注意哦，不是理性上的打击。                 因为通过我刚才的分析，他们没有用理性来行动哦，而只是凭感觉罢了。其实只要换下角度，就会发现其实不用等到结束，抽过约十张卡后，就能大约总结到游戏的规则了。依靠这个我们了解的规则，我们就知道买房可能不行，因为半天出不来一张，收益再高很难卖出不也是白搭。2.在我讲解和引导时，总有些人会排斥，他们认为这浪费了他们游戏的时间，还不如多丢色子往前走。他们还会驳斥我，说这些没用，大家都不懂，还是玩游戏吧。或者一次说太多了大家都不懂，还是边玩边说好些。但之后往往就抵触得我几乎没有讲解的余地了。        我最开始是在电脑上玩现金流游戏，每次都摸不着头脑，所以玩了三个小时还没有出圈，然后我就觉得这个游戏肯定有问题。或者电脑版的有问题，它给了里面的机器人玩家更多的机会，而我只能是个拖后腿的，这样时间越长，我供给给游戏的流量越多，他们拿我的流量赚钱呢。                那段时间，尽管不服输，想着一定要赢，并一定要从里面学到关于财商的内容。然后就继续玩它，但随着每次的惨败，我的心情也越来越差，甚至偶尔还想砸了电脑。但好在克制了自己，摸索出了一个三分钟出圈的方法。那个心情啊，豁然开朗。但我并没有止步于此，而是转变角度。        第一，我回想这个游戏简直太棒了，它已经把我的脾气给磨没了，以至于我尽管摸索出了出圈方法，但也不是兴高采烈。反倒显得比较平静，然后就是回顾自己之前为什么会出不去。原因主要就在于，我在玩游戏时深深的陷入了可怕的情绪之中，一旦发现运气不好或者别的不是我期望的情况，我的心情就开始变坏，开始用情绪而不是头脑思考，做出了许多情绪化的行为，最后导致一步步的走错。所以在之后我要克制自己的情绪，要平静的玩现金流游戏，这点在主持现金流游戏时，玩家们应该有点感觉，就是我一直心情平静的回复大家的问题，尽管大家心里焦急，但场面上并没有如此，反而比较快乐和平静。这样的氛围才有助于做出理性决策和行动。                第二，买入纸板游戏后，我更喜欢玩这个游戏了，它让我学到很多的东西，同时我看到和我一起玩的其他人还在苦苦摸索，所以我才决定帮助他们少走弯路。伴随着和越来越多人的相处，我也收获了很多的经验。所以越往后我越来越排斥玩家们给的建议，原因在于他们给的是外行建议，即他们没有我这样的经验，或者他们没有主持和引导别人的经验，或者他们就没有好好的了解过主持和引导的知识和技能。因此我把他们的建议全部看做是他们自己不成熟的想法，这些想法同时也是在位他们自己逃避找托辞，因为学习本来就很难，和做好工作一样的难。如果采取他们的建议，因为他觉得难所以就不用说了，然后他们就可以继续按照自己的一套想法，在游戏里做着瞎猫撞死耗子的行为，撞不上就是运气不好，撞上了也学不到东西。     第三，我以前的心理也是见不得别人好，以为他们是采取了什么手段或者运气好。其次我还会阻止牛人的分享，怕我身边的人学了比我好。最后我还会在交流讨论时总是有所保留，怕别人知道了后我的机会就少了。当然现在，我都是毫无保留的真诚的和人交流讨论了。以前那种心理其实是自卑，因为觉得自己赶不上别人，只会一直比别人差，所以就阻挠别人的学习。同时不愿意承认别人的成功。只是通过不断地提升自己后，我才发现自己其实可以做到很多，另外也明白越多人的成功其实是给了我越多的选择机会，也就是可以效仿的成功方法越多。所以我强烈建议大家千万不要排斥过来人的引导，他们会让你少走弯路，为你提供一个成功概率更高的方向。由此在我们基本上一无所知的时候。        第四，我主持现金流游戏时，都是很耐心的给提问者讲解，并且在我给大家讲解时也是细致重复啰嗦的，原因在于玩家们都是新手，我得努力才可能让他们有所收获。我从来不觉得问问题有什么不好的，初三时我甚至拿着一根铜丝去问物理老师，为什么我一拉直然后松手，铜丝就弯了或转起来了？而且这两年随着我的情况的一点点的好转，我也越来越深刻的体会到多问问题的重要性，还有把简单的事情做好的重要性。不少人觉得我的分享太艺术化，说的东西都懂，可是真要一点点去做，我保证你的感觉完全是很充实的。疏忽简单的东西，而去寻找高大上的东西是不少人的通病，尽管那些东西他们不是很懂，也没有落到行动上，但他们就是以为比简单的东西要好，可能是觉得高大上的东西有面子吧。                第五，从家庭到社会，大部分人要的都只是结果而已，而且基本形成了以结果来分胜负。一个人的失败很正常，可是家里不会去理解他，包容他，接纳他，而是责备他，抱怨他，甚至骂他打他。反之要想得到家人的爱，就必须是优秀的成功的，只有这样他们觉得有面子，才会接纳他，但仍然没有理解，而且还要担心会失败。所以我们觉得越来越累，压力山大。社会评价体系就更不用说了，除了第一名其他的都不算什么，奉行的是成王败寇的待人标准，是不容许有任何散失的，压力山大，可是人不可能不犯错，这就导致了一系列问题。综合结果就是，很多人过的不是自己想要的生活，而是依据外部的评价标准来生活的。在游戏中，他们一心的追求胜利，只是担心运气不好，时间不够的，规则没人提前告知等问题，因为运气好，他们能赢。运气不好但时间长，他们也能赢。如果有人能把规则告诉他们甚至是直接告诉他们怎么出圈就更好了。总之，他们只要结果，因为这能证明他们是行的，是可以得到奖励的。但是，不尊重引导，不做规划的盲目前行的结果，往往都是事与愿违的。因此大部分人尽管看起来很努力很辛苦，但依然得不到他们想要的结果。唯有找到自己的内心，我是真正来学习财商的，输赢不重要，这时你的关注点都会放在学习上，放在过程上，你就会觉得心里很充实，因为你是在管理和操控一系列的东西，你会越做越好，在每一步中享受比上一步做得更好的喜悦，最后不知不觉的时间就过去了，结果也就达到了。        3.建议银行家把规则提前都讲清楚，这样大家会玩得更顺利        三分钟出圈方法在电脑上百分之八十的时候都能起作用，虽然在线下纸板游戏中要慢一些，但也能出圈。在股票的价格降到价格区间的一半一下时，把手上的资金全部买入股票，同时还要借贷月现金流的七倍也买入。然后等待价格上涨就行了。卖出股票的钱继续用三分之二买股票，这一次出来后，资金基本也够了。然后直接大买卖买起。资产带来的月现金流也多了，工资也起来了，手上的现金累积速度加快，一有机会继续买入大生意，周而复始，几次过后就出圈了。但是如果线下纸板游戏中，运气特别差，比如老是额外支出，失业，生小孩，就很难出圈了，甚至会破产，这个还是得注意。总体来说，运用此方法出圈的概率超过七成。   之所以想提前了解规则，原因有几个方面，一是关于赢的外部评价深化到了他的生活中，他做事已经不由自主的想赢了，而不顾开始时参加现金流游戏的初衷，学习财商知识。二是，想偷懒的心态在起作用，就是如果知道了全部规则后，就可以按部就班的玩了，就能轻轻松松的出圈了。就仿佛是有个未来人在告诉我们要怎么办一样。        三是，没有一套做事的方法，在游戏中，就是要先对开始的卡片不与搭理的，因为这些卡片是用来整理总结的，是用来判断游戏可能的规则是怎样的，当然还要根据后面不断翻出的卡片来动态的整理总结，以便实时的掌握游戏的规则变化情况。这就好像是一场冒险游戏一样，或者我们也可以把生活和工作以及学习看成是一场场的冒险，因为我们很多时候并不知道之后会怎样，大部分时候也会遇到探索难题或陷阱。像在游戏中那样，在任何地方和情境下，我们都需要冒险，都需要有一套面对冒险的方案。比如学习上，我们可以先给自己一个月期限，去看书，上网，找人了解下我们考虑的几个学习方向。然后一个月期限做对比，思考，并进一步了解。两个月后就是选定方向，然后全力以赴，遇到问题就只能问牛人了。此时千万不要随便找人问了，一般人不了解你的情况，只会说些不痛不痒的废话，然后得不到支援的你搞不好会选择退出，理由是自己不适合做这个。其实是没找对人支持你罢了。      四是，确实可能也有银行家的责任，因为无法比较好的带领大家一起去探索游戏的规则。这里我只能奉劝各位，尊重现实。同时，发挥你自己的创造性，尝尝在黑暗中摸索的滋味，这有助于培养大家的耐挫感，只要一个个的解决问题，最后必将收获满满。4.游戏有漏洞，设计得不太科学。                首先，水至清则无鱼，天下哪有十全十美的东西呢？应该说有漏洞才正常。不完美就是完美。这个得去度娘上自己找观点喽，这里说有点太长了，还要扯到美的七个方面。        第二，因为有漏洞，即有问题。才让我们主动想办法去解决问题，现实生活中更是问题多多。比如夜间骑车掉进树坑里了，在原先这是要涉及到园林局，园艺施工单位，交通部，市政规划局，街道办等相关部门和单位的，他们就能互相推诿责任，但是随着这类案例的频繁发生，我们的司法上也改进了不少。还有像高空抛物的现象，相关的法律法规肯定也会日渐完善。  第三，游戏有漏洞，我们也能采取其他方法学习啊。关于学习方法的书，我发现成人好像都不太乐意阅读，不知怎么搞的。比如之前提到的隐喻学习法和规律延伸学习法，如果你只是觉得游戏仅仅关注了股票，还给出了股票的价格区间，而现实生活中股票很难赚到钱，没这么简单。那可能与不会学习有关系。游戏中可能是想告诉我们可以使用股票这个资本工具，其实除了股票，还可以隐喻出股票期权，股指期货，农产品期货，外汇，贵金属t+d，现货等产品。股票有价格区间，上述隐喻产品的规律也是一样。我们可以选择自己想关注的一个工具，认真的学习如何交易，比如游戏里提到的价格区间，到底是如何得出的。这个问我的至今五人都没有，我也仅仅在三次主持中主动提到过有一种区间交易法，即一种市场上做投资的分析方法。很多人亏钱恰好就是因为没有分析方法，买卖的原因不具体。        第四，关注什么就得到什么，关注什么成就什么。城中村里打麻将的人自然长期关注的是赌博与争吵，自己得到的也是赌博和争吵，给别人的印象也是爱赌博和争吵。而商务区里的关注工作和自我成长的人，得到就是熟练甚至精通工作内容，并拥有自己的专长。给别人的印象也是牛人一位，所以在知识分享平台上总是很受欢迎。在游戏中，只是关注漏洞，自己得到的就是运气不好，不会玩游戏。别人眼里就是这人没意思，也没有深入交流的欲望。因为没人一起互相支持着学习，结果就是热情一小会儿后就继续原来的老样子。5.抽到股票机会卡后，因为卡片上说只有他能买入，其他人可以通过他这个中间人来购买。然后他就会有三种举动:想以超高价格一次性卖给别人，这点和买房卡机会一样。在原价上加价五元或更多再让大家买。股票卖出后的一半或以上作为他的提成。他认为要卖就卖高价，这样他能赚大钱，即使没人买他也不亏，至少他自己买了，就要比其他人要领先一点。