为富且仁，世人奉为财神
　　范蠡因为善于致富而又乐于施财济众，所以被世人奉为财神！　　为了表示对他人格的仰慕，后来做生意的人就把他的像贴挂起来，以他为榜样。可是，随着时代的推移，慢慢的大家不知道陶朱公是谁了，只晓得他是财神，礼拜财神也不是为了学布施，而是想从他这里求发财。古人的财富智慧　　听完范蠡的故事，很多人会羡慕范蠡，怎么就那么容易的“财源广进”呢？自己为何没有那样的好运气？其实很简单，财布施就有可能得财富。布 施　　布，就是散布；施，就是施予。向你之外的一切人散布，施予，物质，精神等层面上的帮助都叫布施。布施分三种：财布施；法布施；无畏布施。　　你舍财，你得财富，你舍法，你得聪明智慧；你施无畏，你得健康长寿。你舍什么，你就会得什么；你舍得多，你就得的多，你舍的少，你就得的少，你不肯舍，你就一无所得。　　当我们种下帮助他人的种子，我们收获到的就是获得他人的帮助。如果我们种下的因是有所求，我们得到的果，也是有限的因果的力量。陶朱公《商训》能识人。知人善恶，账目不负。能接纳。礼文相待，交关者众。能安业。厌故喜新，商贾大病。能整顿。货物整齐，夺人心目。能敏捷。犹豫不决，终归无成。能讨账。勤谨不怠，取行自多。能用人。因才器使，任事有赖。能辩论。坐财有道，阐发愚蒙。能办货。置货不苛，蚀本便经。能知机。售贮随时，可称名哲。能倡率。躬行以律，亲感自生。能运数。多寡宽紧，酌中而行。《陶朱公经商十八法》生意要勤快，切勿懒惰，懒惰则百事废。接纳要谦和，切勿暴躁，暴躁则交易少。价格要订明，切勿含糊，含糊则争执多。账目要稽查，切勿懈怠，懈怠则资本滞。货物要整理，切勿散漫，散漫则查点难。出纳要谨慎，切勿大意，大意则错漏多。期限要约定，切勿延迟，延迟则信用失。临事要尽责，切勿放任，放任则受害大。用度要节俭，切勿奢侈，奢侈则钱财竭。买卖要随时，切勿拖延，拖延则机会失。赊欠要识人，切勿滥出，滥出则血本亏。优劣要分清，切勿混淆，混淆则耗用大。用人要方正，切勿歪斜，歪斜则托付难。货物要面验，切勿滥入，滥入则质价低。钱账要清楚，切勿糊涂，糊涂则弊窦生。主心要镇定，切勿妄作，妄作则误事多。工作要细心，切勿粗糙，粗糙则出劣品。说话要规矩，切勿浮躁，浮躁则失事多。陶朱公致富《十二戒》勿鄙陋，勿虚华，勿优柔，勿强辨，勿懒惰，勿固执，勿轻出，勿贪赊，勿争趣，勿薄育，勿昧时，勿痴赁。五字商训：天，地，人，神，鬼。天：为先天之智，经商之本；地：为后天修为，靠诚信立身；人：为仁义，懂取舍，讲究“君子爱才，取之有道”；神：为勇强，遇事果敢，敢闯敢干；鬼：为心机，手法活络，能“翻手为云，覆手为雨”。期限要约定，切勿延迟，延迟则信用失。商圣陶朱公经商“三谋三略”一、《三谋》：《人谋》用人要正，忠奸定兴废。大事要慎，妄托受大害。待人忌躁，暴躁交易少。处事宜静，浮躁误事多。 言行宜和，和气能生财。做事宜勤，懒惰百事废。《事谋》用度宜俭，奢华财源败。做工宜精，粗糙出劣品。 货期要准，马虎失信用。交易要速，拖延失良机。 进货要严，滥入货价减。出纳要谨，潦草差错多。《物谋》优劣要清，混淆耗损大。存物要整，散漫难查点。 价格要明，含糊多争执。赊欠要审，滥出亏血本。 帐目要清，糊涂弊端生。查帐要勤，懈怠滞本金。二、《三略》《货略》、《价略》、《市略》积著之理，务完物，审贵贱，无息币。“三略”是聚财的原理，归纳为三点：务完物，审贵贱，无息币。意思是说，货物的品质要完美，要注意价格变化规律，莫要使货币停止流动。《货略》的核心是务完物。“以物相贸易， 而食之货勿留，无敢居贵。《价略》的核心的是审贵贱，价格问题颇为复杂。强调：“论其有余不足则贵贱之。贵上极则反贱，贱下极则反贵。贵出如粪土，贱取如珠玉。”价格原理，就是货物供求关系的有余与不足；他指出了价格变化中物极必反的规律，“贵出如粪土，贱取如珠玉”此乃营商业名言。《市略》讲资本金营运策略。“无息币”就是说货物、资金都要不停地循环，运转。此“则币欲其行如流水。”币即钱，钱即泉，川流不息，乃至大汇。