浅谈投资基金的加仓和减仓时机
与其他金融产品相比，基金具有集合理财、专业管理、组合投资、分散风险等优势，对于缺乏投资经验、不懂看盘、风险承受能力不高的大众投资者，基金无疑是最适合的理财工具。普通人投资基金，相当于花费很少的费用雇佣了专业的基金经理和投研团队为自己服务，弥补了自己在股票投资知识上的短板，满足了自己分享资本市场收益的红利，同时也把风险降低到可以控制的范围内，可谓一举三得。我从2016年9开始投资基金，到如今也坚持投了2年半基金了，认真读了三本有关基金投资方法的专业书籍，在定投基金时，把定投基金的理论和实践相结合，模索了一些经验和体会已经分享给大家了一部份，今天谈一下养鸡加仓和减仓的时机问题。一、单笔投资基金的加仓和减仓的时机：1、牛市投资基金的加仓和减仓时机：A、加仓时机：当牛市到来的时候，越早单笔投资基金收益越大。如何判断牛市将要到来呢？1）可以通过观察股指的月K线来判断：看股指月K线的MACD中的DIF金叉DEA，并且这二根金叉向上的线已经稳稳地站到了MACD的零轴线以上，这时就可以判定牛市到来了。如果月K线的走势如下图，那么就可以判断牛市已经到来了：2）可以根据经济周期来推断：比如一般投资品都有一定的经济周期，中国A股的经济周期一般是四年左右，所以当股市熊了四年左右时，这时就可以开始单笔投资基金了。比如，这波熊市是从2015年6月开始的，到2018年底已经熊了三年半了，在这之后就可以趁低点进行单笔投资基金了。单笔投资基金并不是投一笔就不再投了，因为股指上行也是振荡着向上的，所以投资一笔后，当股指再大幅下跌时，可以再加仓一笔基金。B、减仓时机：当牛市到来的时候，减仓的时机把握是关键。还是要根据月K线来判断了，如上图月K线的MACD的红柱开始缩短时，红线的DIF走平将要下叉DEA时，这时就要开始逐步减仓手中的单笔投资的基金了。为何不一次性卖掉手中所有基金而要采取逐步减仓的方法呢？因为股指的月K线是代表着股市一年的走势，并且股指并不是一直上涨或一直下跌的，它的规律是振荡着上涨或振荡着下跌的，振荡的意思就是股指会围绕着一个点上涨和下跌，比如最近的股市就是在2950点上下振荡呢，一旦站上3000点后，就会在3000点上下开始振荡。所以减仓时不必要一次性全卖掉，而要采取先卖掉手中持有的三分之一或四分之一，万一再上涨时手中还有三分之二或四分之三的仓位。当股指的月K线的MACD红柱在缩短，并且DIF已经下叉DEA时，这时就要把手中持有的所有基金都卖掉了。2、熊市投资基金的加仓和减仓时机：当股指月K线的MACD中的DIF下叉DEA，并且这二根下叉向下的线已经到了MACD的零轴线以下，并且离零轴线越来越远时，这时就可以判定熊市到来了。如下图的月K线中标识的A点以后，DIF下叉DEA后向下行，并且离MACD的零轴线越来越远，这时就可以判定熊市已经到来了：熊市股指K线走势就象下楼的楼梯一样，一波更比一波低，是振荡着下跌的。A、加仓时机：熊市原则上不适合单笔投资基金，只适合定投基金，所以不做单笔投资基金。B、减仓时机：一旦判定股市要转向下跌，那么马上卖掉手中的所有基金和股票。比如在2018年2月初，当股指达到3500点左右时，我发现月K线将要有转向下跌的迹象，所以当时我决定把手中所有基金全部卖掉了，其中有二个基金是亏损的我也割肉了。二、定投基金的加仓和减仓的时机：1、牛市定投基金的加仓和减仓时机：A、加仓时机：当我们根据股指的月K线判定牛市将要到来时，这时不适合定投基金而适合单笔投资基金。但是手中没有那么多钱进行大笔的单笔投资基金时，也可以采取分批投资基金的方法投资基金。所以只要手中有闲钱就可以随时加仓基金。B、减仓时机：定投基金的定律是止盈不止损，所以当手中握着的基金收益将要到达自己定下的收益率时，比如牛市可以定高一些（30%或者40%都可以），可以考虑减仓或者全部卖出了。2、熊市定投基金的加仓和减仓时机：A、加仓时机：熊市时，可以按照定好定投的规律（比如月投或周股）进行买入加仓。如下图的A点以后可以判定熊市到来了，那么什么时候开始定投基金呢？如果在A点就开始定投基金的话，那么收益率肯定不如在B点定投基金。所以我们要观察月K线的走势，不要急于定投基金。当MACD中的DIF和DEA这二根线靠近底部，图中的B点时，这时就可以考虑开始定投基金了。比如在2018年9月当股指到达B点2900多点时，我开始了定投基金。定投基金收益率最高的方法是：定投+单笔。定投就是按照规定的数额和规定的投资规律进行投资基金，比如每月定投2000元基金，那么就要严格按照这样的规律进行投资。当这月已经定投了2000元后，又遭遇股市大跌，使基金严重亏损，这时就可以再加一次单笔投资了。而这个单笔投资可以是2000元，也可以是4000元或6000元，这要看你手中当时有多少钱了，但是要掌握好的原则是单笔的投资额最好不要超过定投额的三倍以上，因为是熊市哦，有可能还要再下跌的，所以加单笔也不能太冒进的。B、减仓时机：熊市时，当手中的基金达到自己规定的收益率时，就可以考虑止盈了，这时最好的方式是全部卖掉手中基金，然后再加大定投额进行定投。比如，你定投一支基金，每月定投2000元，熊市制定的止盈收益率是10%，当到达收益率10%时，全部卖掉手中的基金，然后开始第二轮定投，这时每月的定投额就可以加大为4000元了，其余卖出的资金可以放在活期宝里做为第二轮定投基金的资金储备了。知识点：定投基金是不可能产生复利的，而当把手中基金卖出后的本利进行第二轮投资基金，这时再投入的资金才会产生复利呢。补充知识点：熊市定投基金时，止盈点可以有二种方法：1、根据自己定好的止盈点进行止盈，如上文中论述的方法，也即是书中提到的方法。2、根据股指K线的走势进行止盈，这是我自己模索出的方法。比如最近股市，看月K线还是熊市并没有转牛的迹象，但观察日K线MACD的DIF和DEA这二根线已经站到零轴线以上了，这说明最近一段时间股市还会振荡上涨，我在2月初定投的基金收益率已经达到了我设定的10%收益率了，所以那几天我就犹豫再三，是否严格按照定投基金的止盈规律卖出再进行第二轮定投呢？再观察周线和月线，周线的DIF和DEA这二根线还离零轴线很远呢，这证明随后的一二月随时会反转下跌，但月线的MACD的绿柱已经在缩短中，所以我判断这波上涨应该能攻上3000点，最后决定先不止盈，结果我判断对了。我投资的基金收益率昨天已经到达了18.61%了，今天股指又上涨了1.8%，我的基金收益率还会增加。不过，当股指站上3000点后，月K线的MACD出红柱时，该止盈了。