论基金的投资技巧及定投方法
与其他金融产品相比，基金具有集合理财、专业管理、组合投资、分散风险等优势，对于缺乏投资经验、不懂看盘、风险承受能力不高的大众投资者，基金无疑是最适合的理财工具。普通人投资基金，相当于花费很少的费用雇佣了专业的基金经理和投研团队为自己服务，弥补了自己在股票投资知识上的短板，满足了自己分享资本市场收益的红利，同时也把风险降低到可以控制的范围内，可谓一举三得。然而，基金的种类纷繁复杂，要想找到适合自己个性的需求的产品，也同样需要下一番功夫，并不是所有基金都能获得好的收益。我从2016年开始投资基金，刚开始投的时候也不懂得找基，犯了很多错误，后来通过自己研读基金投资的专业书籍及学习看K线，整合了自己的基金，调整了自己的基金池，结果在2018年2月股市大跌前，全部赎回了所投基金，极大限度地避免了所投基金的亏损。下面我结合自己投资基金几年的经验谈一下我的基金投资技巧及定投的方法。一、牛市基金的投资技巧：1、牛市投资基金的类型：股票型基金。在牛市里比如2014-2015年6月期间，买任何股票都能上涨，往往有些牛股上涨的幅度远超过股指的上涨幅度，所以投资基金时应该选择股票型基金。2、如何选择股票型基金？1）选择老基金。“牛市看老，熊市看新”，在持续走高的市场中，高净值的老基金比需要花时间建仓损失时间成本的新基金涨幅会更快一些。2）选择规模适中的股票型基金。基金规模太大，会影响投资组合的流动性，并且规模太大导致无论是买入还是卖出股票均会推动股票价格朝不利于组合的方向变化，从而对收益率产生一定的负面影响。理财专家指出，在其他因素确定的情况下，应优先考虑选择10亿至20亿元规模的股票型基金。3、适合的投资方式：单笔投资。原因是牛市肯定是震荡上涨的，所以单笔投资是收益最大化的一种最佳投资方式。4、单笔投资基金必须遵守的法则是：即设止赢又投止损。在牛市中，投资基金即要设止赢又要设止损。因为牛市持续的时间谁也把握不准，所以落袋为安是必须要做的，但止赢的比例可以设的高一些，比如30%以上。在牛市中如果所选择的股票型基金因基金经理的更换而使走势变差时，一般亏损达10%时，一定要果断止损，再另换一支走势良好的基金。二、熊市基金的投资技巧：1、熊市投资基金的类型：指数型基金。在熊市或振荡市时，由于股指多呈振荡下跌的模式，选择投资指数基金可以在熊转牛时更多地收获指数上涨所带来的红利，所以适合投资基金的类型最好选择指数型基金。2、熊市适合的投资方式。1）积极型投资者适合的投资方式是：定投指数基金。在熊市或振荡市时，由于股指多呈振荡下跌的模式，积极的投资者可以借机进行抄底，但是由于无法判定底在哪个时间节点，又在哪个时间节点会转牛，所以最适合的投资方式是：定投指数基金。2）风险承受能力差的投资者适合的方式是：投资保本型基金或者债券型基金。在熊市时市场呈振荡下跌的模式，对于风险承受能力差的投资者就不太适合定投指数基金了，因为很可能越投亏损越大，他们的心脏会承受不住这样的打击的，所以适合他们投资的基金是保本型的基金，比如货币基金，或者涨跌幅不大的基金，比如债券型基金。3、定投指数基金必须遵守的法则是：止赢不止损。在熊市中，定投指数基金达到一定的收益率必须要及时止赢落袋为安，设止赢的比例一般为10%，当定投的指数基金达到10%收益时，果断赎回，把全部赎回金额放到货币型基金中，然后再加大定投金额继续定投。比如，我定投的“$国泰国证食品饮料行业指数基金，原定投额为每月1000元，达到收益赎回后，再继续定投时，就提高了每月的定投额为每月定投2000元了。而在定投基金时绝对不止损，因为熊市亏损是很正常的现象，所以不需要止损。三、定投基金的方法和经验：我定投指数基金除了上面提到的定投必须要遵守的法则”止赢不止损“以外，还有以下的方法和经验。1、定投基金的方法：每月固定数额投资基金+单笔投资基金相结合，这样的方式可以使定投基金下跌时收获更多的基金份额，从而在上涨时收获更多的投资收益。如下图显示，我每月定投基金额度是2000元，当该基金亏损率达到5%左右时，加单笔投资4000元，然后继续坚持每月定投，当所投基金因拆分使得基金收益率暂时受影响，使亏损额加大超过了5%时，又单笔投资了6000元。我是在股指跌破2900点时开始定投的这支基金，而采用了每月固定数额定投+单笔投资基金的方法后，使得在股指到达2596点时，我的基金持仓收益率已经达到了+5.18%。事实证明，我的这种投资方法是很正确的。2、定投基金必须执行的纪律。一个军队要想打胜仗没有严明的纪律是做不到的，而定投基金也是在打一场持久战，要想最终获利，也必须要执行严明的纪律才行。而这个纪律就是：1）一定要坚持每月定投。很多投资者容易犯的错误就是，三天打渔二天晒网，有钱时想着投一笔，没钱时就不投，放着不理会了。或者有人是看到股市上涨想起来定投了，股市下跌时就舍不得往里投钱了。2）越跌越投。很多投资者容易犯的另一个错误就是，刚开始跌时能坚持每月定投，但当股市跌的很凶时，呈瀑布式下跌，就害怕了，总想等着止跌回稳时再投，结果没有在基金净值低点时多赚份额，当股市转好时，他的收益自然会少或者仍然是亏损的。3）把握恰当的定投入市时机。很多书中都写定投基金的入市时机是：随时可以入市。但在这点上我有点不同的看法，你们看我晒的定投基金的图，我是在2017年7月31日赎回的，当时是因为我儿子买房需要钱，所以我才赎回了这支赢利最好的基金。赎回后股市一直是振荡上行的，我停止了定投观望，当股指在2018年2月到达3500点左右时，我看了K线估计股市要下跌了，所以决定把手中所有基金都赎回了。这时候我停止了定投基金，因为股市在高点时没必要做这个”傻子“还往里投钱，我一直观望到2018年9月，股指跌破了2900点以后，我才又开始了定投基金。所以定投基金不能傻傻地投，而是要择时开始入市定投。以上就是我根据自己投资的经验和看书总结出来的一些基金的投资技巧和定投方法，供姐妹们参考。备注：因为我写贴中涉及了牛市和熊市，所以原本打算把如何判定牛市和熊市的一点小经验分享在贴子中的，但由于篇幅有限，以后再另开贴写吧。