当你生活拮据时该如何规划开支
无论你是大学生，还是初入职场的上班族又或者是工作多年的职场老司机，我们总会遇到生活拮据的时候。无论你是刚刚步入社会没什么积蓄，或者是你为了去做某件事而必须拮据一段时间，甚至有可能你因为买了一套属于自己的房子而倍感还贷压力山大，这都使我们不得不去正视重新规划生活开支这件事。在文章开始之前，让我确定一下“拮据”的意思你是否理解了，是否符合你现在真实的生活状况。拮据：手头不宽裕，钱不够用如果你现在正处于上述这种情况，那么别着急，不是没救了。我先来告诉你什么事情是你现在这种情况不能做的，那就是借钱来维持你原来生活。如果你还不明白为什么，那就别想了，听我劝就完事了。把你的生活想象成一个正在运转的大公司，有一年突然遇到了经济不景气的情况，为了保障公司能够运转下去，你必须要关掉一些新项目，裁掉一部分员工。当你生活中手头不宽裕时也是同样的处理方法，缩减开支，俗称节流。那我们究竟该如何有效“节流”呢？想“节流”却无从下手，首先你要学会观察你的生活习惯。当我在做我的生活费预算时，我通常会做的第一件事就是拿出笔和纸，把我每个月必须要花的钱全部写出来，花在哪？花多少？这些生活最基本的开销的特点是：没了它，我的生活就无法继续下去。比如房租，不交房租我就得睡天桥底，所以这项必须先写上。然后是吃饭这件事，不是我打击你，既然是生活拮据，你就必须要多动手，少给外卖小哥添麻烦。一日三餐，我必须中餐和晚餐是自己动手做的，早餐可能有些忙碌的人没办法做到自己动手，这个可以体谅，但别动不动就麦当劳星巴克这种奢华早餐。给自己每天的吃饭钱设定一个预算，比如我一天30元（二线城市），自己动手买菜做饭的人就会知道，其实能省不少钱。之后是一些日常用品开支的规划。对于日用品来说，有个特点就是它可以持续使用一段时间，但是我们往往对这些时间没有清晰的感念，只是觉得卫生巾好像一个月买一次，卸妆水一个月买一次。但实际上这些东西，比如卸妆水有时候并不是一个月就可以用完的，这完完全全取决于你这个月化妆的次数和用量来决定的。所以有些东西我们看似能把控它的购买频率，实际上还是会有很大的偏差。所以这个时候你就要开始观察你日用品使用频率了，在开始使用新的东西时，记录开始使用的日期，通过一段时间的使用，你就可以大概观察得出这些日用品使用的频率以及多久需要购买新的，从而计算出日用品的预算。其实实施上述最好的途径就是记账APP，有多少人下载了记账APP却没有坚持使用？市面上的记账软件太多了，给你们推荐一款：鲨鱼记账Pro我在苹果商店上花一块钱购买的，我不知道安卓上是不是免费的，如果是的话，我也不会换安卓手机。这个APP首先解决了一个巨大的诉求，好看！你们自己感受一下。接下来让我来教教各位生活拮据的朋友如何使用此APP第一步：设置预算
下载注册好之后第一步要做的就是设置预算，记住这个预算一定要是你可以支配的部分。比如我，每个月妥妥的3700块，如果超标了，那请你问问你的良心，并且思考一下超出的部分你要怎么补上。有人说你干嘛那么认真啊，超就超点，谁生活没个突发状况。
我在这必须要强调一下记账的初衷，观察我们的生活开支习惯，做到心中有数，什么钱该花，什么钱可以花，但没必要。第二步：设置日常开销分类
所有的日常开销必须分类，分的越细越好，喜欢吃下午茶填肚子的人就必须要把零食这类单独从餐饮这项中剔除。这种需求是盲点，简单把它归类为餐饮很容易让自己麻痹大意，在设置自己每天的饮食开销时候就会很笼统。这个APP里所有的分类图标都是可以自定义的，这对之后我们在重新审视我们开销的时候非常有帮助，只要你能够清楚了解自己的开销习惯，今后购买任何东西的时候你心里都会有一把尺，能够衡量是否有超标的消费。第三步：学会观察图表
在图表中有个小细节值得大家注意，那就是但凡某一项开支相较上个月有所增长时，在那一项的旁边就会多出一个红色的向上箭头，这个时候你也别闲着，点进去看看明细，回顾一下你都把钱花哪去了。观察其实就是学习的过程，要想把控开支，就要清楚了解钱的去向，当个管家婆你以为那么容易吗？第四步：持之以恒不管你有钱没钱，记账总归是个好习惯。我不是说非要你一辈子记账，想了解自己的消费习惯，其实只需要6个月的记账期，但是如果你连第一月都坚持不下来，那我以上说的都白费。好在这个APP还有一个定时提醒功能，能每天能提醒你，那请你一定要做到了，拜托了。拮据是一时的，不是永久的，只要坚持一段时间，也许是个把月，也许是三五年，但我希望大家还是乐观一些，并且把记账这件事坚持下去。如果你连这一段时间的拮据都挨不过，还各种信用卡，网贷，跟朋友借钱跟家里拿伸手牌，那对于你来说，拮据就是永久的。我说了这么多，你学会用记账的方式来规划自己的生活开支了吗？好了，那么我们有钱再见。