复利的另一面，你听说过吗？
在讲理财的时候，我们常常提到复利——当本金和利息不断滚存足够长的时间后，就可以达到一个惊人的数字。我们说，这是世界第八大奇迹，是财富增长的奥秘。只要坚持下去，我们就能获得巨大的胜利。在我的一篇旧文《复利，我听说过，但不知道怎么用》中，我曾经分享了将复利原理应用在股票、房产、另类投资等投资实践中的方法。我曾说：复利的原理提醒我们不要只关注资产价格的上上下下，利用低买高卖来获利，积累财富的另外一个途径是靠利滚利的复利效应。我也曾说：不要总是去寻找高收益的投资项目，高收益的好项目很是稀少，我们在寻找等待的过程中，会错失时间值，且高收益的项目风险更大。复利的原理，提醒我们那些长期存在的、平常我们看不上眼的较低收益项目，经过复利的滚存，也能够获益，且风险更低。但是，对复利的理解，如果仅仅停留在这个程度，是不完整的。我今天就要讲一讲复利的另外一面。为什么很多人知道了复利的原理，也照着去做了，却依旧没有成功，是因为存在着同样强大的“负复利”。什么是“负复利"呢？先来看三组数据。第一种情况，每一年都是翻番的正收益，15年后，100元就能变300多万；第二种情况，只有第6年和第12年，两年各亏损50%，同样是15年时间，100元却只能变成20多万；第三种情况，三分之二的时间是100%正收益，三分之一的时间是50%负收益，15年时间，100元只增长到3200元。这三组数据告诉我们了什么呢？没错儿，复利的力量的确是异常强大的，看第一组数据就能体会到了。但是，同时，它还有一个软肋——只要犯一次严重的错误，那么多年来的复利积累，就会受到重创，复利的效果就不复存在。这就是“负复利”，即影响复利增长的一些负面因素。“负复利”的效果甚至比复利的效果更为惊人。下跌1/3，要上涨50%才能复原。下跌50%，却要上涨100%才能复原。既然知道了“负复利”存在，我们就应该明白比会投资更重要的，是管理风险。我们需要从以下几个方面来避免“负复利”的出现：1. 避免出现较大亏损从第二组数据，我们可以看出，无论你之前多少年、每年的投资收益有多好，只要来一次大亏损，复利效应就会受到重创。投资收益的大起大落，会对复利的效应产生根本性的伤害。所以，我们首先要避免出现较大亏损。当布局一个投资组合时，首先要为虑胜先虑败，评估有没有出现重大亏损的可能性？这个可能性有可能出现在什么地方？这个重大亏损会达到什么程度，你是不是能够承受？是去追大起大落的牛股、炒热点、要高收益？还是稳扎稳打，持续的中等收益？我周围有很多朋友，经常听他们分享最近买到了什么好股票，获得了多高的收益。可是，几年下来，他们的资产规模并没有太大的增长。因为他们一直在追这些热点。再厉害的投资经理，常在河边走，哪会不湿鞋？他们赚了好多次钱，又会大亏上这么几次，收益都被抵消了。其实，他们就是遭遇了“负复利”。2. 避免频繁交易，控制亏损次数我们一定要建立一个长期的意识。尤其是散户，没有考核压力，没有资金撤回的压力，就更应该使用长期思维，来指导投资行为。我们只要没有离开投资市场，就始终处于风险之中。钱是赚不完的，却有可能一次性亏完。尤其是在股市上，你急急地把手里的股票卖了止盈，换成现金。除非你把这笔钱拿去用了，否则，你还是要重新投回市场的，你会去购买新的股票。新股票是不是一定比旧股票更好呢？未必。影响股价的因素太多，频繁交易只会多做多错。在我的旧文《一个问题，考验你是不是精通理财》中，我详细解释了：我们投资理财的目的，不是为了赚钱，而是为了赚资产。如果新资产的收益率没有一倍高于目前持有的资产，建议你按兵不动。因为买卖有成本，预估新投资的收益率会出差错，我们要留足“安全边际”。就算是巴菲特这种神一样的存在，依旧会遭遇亏损。我们自然也无法避免。只是，在遭遇亏损的时候，要尽量降低这亏损的幅度。如何降低亏损幅度？最简单的方法，就是分散持仓。这也是我总是推荐小白朋友们购买指数基金的原因之一。购买个股，风险很高。但一支指数基金持有几十只、甚至上百只股票，单支股票带来的亏损就降低了。总之，当我们认识到“负复利”的存在，就明白我们的投资重点不是获取高收益，而是避免亏损。管理好风险，才是投资的根本。