买房需要几十年还清，为什么很多人宁愿负债百万以上来买房呢
房子问题一直都是最热门的话题，现在年轻人动不动都是手握百万资产的穷人，最多的都是买房之后成了百万负翁了，那么，为什么那么多人人宁愿负债百万以上也要买房呢？1、为了娶媳妇很多人的传统观念中，有房才有家，有了房子才有了落脚点，不然你永远在漂着。现在大龄男青年都会遇到一个很严重的社会问题—娶媳妇，“有房吗？有车吗？有存款吗？”相信很多人经历过这种未来丈母娘的三连问，这就是赤裸裸的现实，为了自己的幸福，估计很多人也得宁负债百万买房吧。都说房价是丈母娘提高的，也是有一定道理的。我国房价的飙升，广大青年背债买房也少不了丈母娘这个加速推进器的助力。2、 户口，一切为了孩子很多人总说房价会跌，我不认为会跌，因为房子绑定了太多东西，现在很多好的学校都是要求户口的，而且还是供不应求，教育资源这么紧张房子怎么跌呢，如果说教育不与户口联系在一起，房价降个一半都有可能。没有绑定其他资源房子就是一堆钢筋水泥的能值什么钱。现在很多父母买房都是为了孩子能到好的学校，自己苦点累点没关系，不希望孩子输在起跑线上，没有户口上不了城市里的好学校，而户口又与房子挂钩，最直接的落户方式即买房，可以说户籍教育制度，是我国房价飙升的最基本根源。为了孩子，负债百万又算得了什么，咬咬牙坚持几年就过去了。3、最稳妥的投资现实生活中，我们经常听炒股败家、创业败家，但是从没听说过买房败家的，甚至不少当年咬牙买房的，现在反而实现了财务自由，走上人生巅峰。在我国唯一的稳稳跑赢通胀的投资方式就只有一个房产了，虽然房贷的年利率要5%-6%，但是房价可是蹭蹭蹭的好几倍的再涨，所以说买房也是一种好的投资，虽然背负债务，但那等于是在用银行的钱给自己赚钱。4、划得来如果不买房就得租房，租金和房贷也差不太多，当一个人年轻的时候，租房无所谓，还不会羁绊工作，哪里有更好的就业机会就去哪里，但是当你成家了，有了孩子，你就希望能稳定些。有时候房租和房贷都差不多，想想还是自己买一个房子，心里也踏实些，不用面临搬家的风险，也不用担心不敢装修房子，贷款买房，房子是自己的，你可以按照自己的想法去装饰，房贷比租金并不高太多。