帮你找到空闲时间的六种策略
估计很多人都会有这种感受，每天被各种各样的工作和生活琐事填满，忙到根本没有时间去阅读和思考。但是很奇怪，像巴菲特这样的著名投资人，却有大量的阅读时间。巴菲特的搭档查理·芒格曾经对他有一个描述：巴菲特就是一本行走的书。巴菲特只要一有空闲时间就会拿出一本书。他用了非常多时间去进行阅读和思考。巴菲特会把80%的时间用在阅读和思考上。巴菲特看上去这么有空，能有这么多时间去读书，不是因为他有钱，所以可以什么事都不做。巴菲特能腾出这么多空闲时间，“是一种策略的结果”。帮你找到空闲时间的六种策略。第一种策略是，对要做的事情排好优先级，然后严格地对其他事情说“不”。巴菲特曾经告诉他的私人飞行员一个找到优先级事物的方法：列出自己要做的25件事，选出前五个，剩下的20件事情，打死也不要去碰。这里面其实有两个关键点，一个是找到自己应该最先去做的事，另一个是坚决对其他事情说不。后者其实更难。因为后者让你感觉自己非常努力，非常忙碌，但收益却不大。巴菲特自己就是个说“不”的高手。他虽然执掌着一家世界500强公司，但是大部分CEO要做的事情他都不会做，比如跟股票分析师谈话，接受采访，参加行业活动，开大量内部管理会议等。第二种策略是，找到自己信任的人，然后不要去干涉他们。巴菲特只和自己信任的高管合作。巴菲特要收购或投资一家公司时，都会先确定自己是否信任这家公司的管理层。只有在他信任对方时，才会进行投资。但是在决定要信任对方之后，他就不会再对如何管理公司指手画脚。显然，这样做可以让巴菲特从大量的内部管理会议中脱身。第三种策略是，让事情保持在超级简单的状态。作为一家500强公司，巴菲特的伯克希尔•哈撒韦公司有将近40万员工，但是，这家公司的总部却只有20多名员工，而且，是在美国西部的一个小城奥马哈。巴菲特自己的生活也超级简单。比如他最爱的饮食是可乐和汉堡。“世界上最富有的人之一也是最大的极简主义者。”第四种策略是，每年只做少量投资。巴菲特在自己的致股东信中其实反复强调过这一点。少数投资给他赚了绝大多数钱。第五种策略是，长期投资。尽管巴菲特做的投资决策数量很少，但是持有之后，他却会长期保持。这也就意味着，他不需要频繁做交易。用他自己的话说，“近乎懒惰的无所事事”。第六种策略是，不去追赶潮流。大部分对冲基金投资者都热衷于追求最新的技术手段，比如设计更复杂的算法和更快的计算机。但是巴菲特却连智能手机都不用，办公室里也没有电脑。西蒙斯说，这说明巴菲特非常清楚自己需要了解哪些数据，同时也主动地排除了环境中的所有干扰。正是凭借这六种策略，巴菲特让自己能够拥有大量的时间，不被琐碎工作打扰，可以专心去思考和阅读。这背后，最核心的其实是一个思维模型，也就是80/20法则，20%的努力会带来80%的结果。因此，找到那至关重要的20%，然后拒绝其他干扰和诱惑。