恐怖：探索横向思维走火入魔，沈坤神经错乱
	在上一篇有关训练横向思维的立体思考能力一文中，我提出了一个人要善于跳出传统的世界观，进入到宇宙的高度来看待我们的世界，这就是宇宙观的思考习惯形成。这无论对于我们驾驭横向思维创新技能，还是解决日常生活中遭遇的各种难题，都是一种非常有效的“葵花宝典”版的绝世神功。	在宇宙观与世界观那个文章中，我提到了哲学的两大流派，即唯心主义和唯物主义，这两大学说都有各自的主张。唯物主义认为，无论你看到还是没看到，物质本身都是客观存在的。就像你家客厅里的一套沙发，你离开家了，看不到它，但它依然摆放在你家的客厅里，不会因为你不在客厅里了，沙发就不存在了。	但唯心主义却不认同。他们认为，所有的物质，你在你看见了，它们才存在；你看不见它们，他们就不存在。就像客厅里的沙发，你在你看见了，沙发就存在；你离开了，就看不见沙发了。作为物质的沙发就不存在，如果非要说存在，它只是存在于你的记忆中。	在学生时代，这两种说法都深深地影响了我。有一段时间，我沉迷于对哲学的思考，一会而唯物主义，一会儿又用唯心主义的那一套来重新理解世界和我所掌握的全部知识。这直接导致我的思维有点恍惚，我甚至不知道自己身在何处，具体到哪一个城市的那一个房间，是白天还是夜晚？我是不是活着？	1998年我从上海南下深圳，我办理好深圳的临时租住手续，然后一个人坐在这个狭小的出租屋里，又开始胡思乱想。我在想，上海是我出生的老家，我的老母亲、我的哥哥姐姐外甥侄女，他们都在上海老家。	但是，现在我在深圳的一间出租屋里，上海这个城市到底存在不存在？我的亲人们呢？他们真的存在这个世界吗？我想是的，只要我拨通电话，我就能听到他们的声音，证明他们的存在。	但是，我能看见他们吗？如果想要看见真实的亲人，那我需要花上几个小时的时间，我可以乘坐飞机，利用时间，我就可以飞到上海老家，见证亲人们的存在。但是，又一个问题来了，我从深圳飞到了上海；那么深圳，真的存在吗？也许存在，但只存在于我的记忆中。		我开始做营销策划，一直在全国各地，天南地北的出差奔跑，一会儿是食品行业，一会儿又进入了电器行业或保健品行业。有时候直接从深圳飞到北京或者其它什么城市，有时候又从北京或者郑州，飞到了厦门或者哈尔滨。我走进飞机，又走下飞机，走进火车，又走出火车，而且一直在重复……	我的大脑也停不下来，我始终在唯物主义和唯心主义中转换。有一段时间，我一直努力搜索着大脑里隐隐约约漂浮着的各种记忆，我先是记得我从上海飞到了深圳，在深圳做这一份营销策划职业；然后又从深圳飞到了北京或哈尔滨，接着好像有一个客户朋友的车把我接送到了一家酒店，我不确定是不是就是我现在所处的酒店？	我不去想象上海是一个什么的城市？有我多少熟悉的人？而是不断地在大脑里询问自己：上海这座城市究竟是不是真实的存在？如果是，那么它在哪里？我怎么看不见一丝一毫的熟悉景象？我身处于一个完全陌生的城市，譬如北京、譬如郑州、又譬如哈尔滨。	那么深圳呢？深圳这个特区城市，这个我为之奋斗了十多年的城市，是不是也像上海一样，只存在我的记忆之中？当我远离深圳，在江西宜春，服务上味世家酱卤食品企业，我走在宜春的街头，甚至走在宜春工业区安静的水泥马路上的时候。	我知道记忆就是一种潜意识，当我努力回想起它的时候，潜意识就变成了主观意识！如果我曾经生活或工作过的城市，譬如上海、譬如深圳，当我远离它们的时候，它们只是以记忆的方式，存在于我的大脑里。我也可以认为，世界上根本就没有这两座城市？或者，除非我能够同时真实地走进它们，与它们融为一体！	但这是不可能的！我不能同时与两座不同的城市真实地接触与融合，我只能今天在深圳，明天在上海，或者后天再去北京。我相信一个事实，当我走进深圳的时候，意味着我失去了上海；同样，当我抵达北京的时候，深圳也仅仅成为了一个记忆，存在于我大脑的意识中。	也就是说，无论是深圳还是上海，当我身处北京的时候，其实它们这两个城市都是不存在的。如果非要说它们是存在的，也只能存在于我的意识中，但必须是当我想起它们的时候；如果不想，这两座城市等同于不存在。	我想起去世很多年的父母。他们去世了，说明不与我同在一个时空，但他们确实存在过，否则我从哪里来？又为什么我的记忆里一直有他们的影像，甚至在梦里还能听到他们对着我说的话呢？但如果真的存在，我却看不见他们，除非时间倒退回去几十年……	但我相信，他们依然存在于我的意识中，就像上海和深圳。当我不在那里的时候，它们不是真实的存在；而是作为记忆，存在于我的意识中，如同我的父母！当我不想他们的时候，他们并不存在，只是隐藏于我的记忆深处；某一天，当我想起他们的时候，他们就会出现在我的大脑里！	这么一想，我又被自己惊醒。现在我结婚了，有了一个美丽的妻子，我喜欢粘着她、逗她笑、享受她的快乐；我享受跟她在一起的每一天，每一刻，甚至每一秒。我知道我们的爱情是真实存在的，我的爱人也是真实存在的，我能看见她，抚摸她，听见她的笑声……	但是，我依然要出差。出差在外地的时候，譬如长春、譬如武汉。而她待在深圳，帮我管理着公司。但是，我的爱人，她又像上海和深圳一样，只存在于我的意识中。我非常恐惧，所以只能用微信和电话，时常与她保持联系，以证实她的存在，只是暂时不在同一个空间。	如果我想她，就能证实她的存在。那么，当我与客户交流，当我在培训课堂上，我全情投入工作的时候，那个时候我的意识中没有她；那就说明，当我与客户交流，当我在上课的时候，我的爱人暂时是不存在的……	这真令我恐怖！我死了好多年的父母，他们也有时会出现在我的意识中（有时候是潜意识的梦中），唯心的说法，他们没有死，而是以一种记忆的方式，存在于我的意识中；只要我想，他们就是活着的，只是我无法真实触摸到他们。	只有时间，才能证明物质的存在。无论是我的已故父母，还是上海深圳等我生活过的城市，当只能用记忆证实他们的存在时，唯心的说法；他们其实是不存在的，除非我在。	现在我才明白了，为什么活着的人，是不时地要去祭奠死者，就像我们去烈士陵园扫墓，其实就是想让那些死去的亲人和先烈们，以另一种方式，存在于我们的意识中，活在我们的心里。因为如果我们不想他们，等于从我们的世界里抹去了他们，他们就不存在了。	所以，当我身处其它城市的时候，当我与爱人相隔两地的时候，我始终手机不离身，哪怕与客户交流，我都开着与她的微信交流界面，我想链接着我们的存在，尽管这只是存在于意识中的，但我知道，只要几个小时，或者一天两天的时间，我又能飞回她的身边，抚摸她，拥吻她，感觉她。在同一时空里爱着，拥有对方。	所以我讨厌分开，无论出差去哪里，我都把她带在身边，我必须保持与她在同一时空，并无比珍惜在一起的分分秒秒。否则，我会害怕，害怕短暂的分别，造成物质上的消失，我们只能在意识中存在，在意识中彼此感知、彼此恩爱，彼此思念……	我神经错乱，我胡思乱想，只是想证实我自己的存在：“我是活着的，我的思想是存在的，我的爱情也是存在的”。我，沈坤，一个营销策划人，一个正在探索横向思维创新方法的实践者。	就像现在，我在电脑前敲打键盘，我看到了我在稿纸中的电子文档。但我写完，我关闭电脑，这个文章在哪里？你能摸得着它吗？它真的存在吗？如果我们不用纸张打印它，它以数码的方式存在，但，它是物质吗？你能告诉我吗？