【财报分析】怎么看资产负债表？
每周学财报，学投资，这周我们的学习对象是——资产负债表。我们在以前的文章里讲过一点资产负债表的知识，这次要讲的是手把手带你读财报，告诉你拿到一份资产负债表先看什么？再看什么？那我们开始了！读财报其实是有点像相亲的，上来就得看你有房没？有车没？对于一家企业，它的家底几何，就是看它的资产负债表。企业的资产负债表告诉你它有多少资产，有多少负债？是不是觉得确实有点像相亲，房子和车子就是你的资产，银行贷款就是你的负债。                                                                     1.家底几何？看家底，就是看资产负债表的构成，我们以涪陵榨菜为例看看：                                                                                  图1从表中可以看到，资产主要是存货、其他流动资产和固定资产构成，负债主要是应付账款和应付票据、预收账款和递延收益构成。乍一看上去资产负债率也很低，总之第一感觉就比较良好。                                                                          2.家底分析！1.应收和应付我们看应收和应付，是看企业的议价能力，在某种程度上代表企业在产业链中所处的地位。应收表示别人欠我们钱的能力，应付表示我们欠别人钱的能力，所以理论上上应付越多越好，应收越少越好。我们看涪陵榨菜2017年的应收账款160万，应付账款1000多万，对应收入是15亿，基本上是神一样的存在，15亿的收入才对应160万的应收账款。所以从产业链议价能力来看，涪陵榨菜议价能力非常强。2.预收和预付预收和预付的逻辑与应收和应付的逻辑差不多，预收表示先收钱再发货，预付表示先付钱再拿货，从常理上看也知道最好是先拿到钱保险。涪陵榨菜预收2.3亿，预付才1000多万，从这个角度来看，涪陵榨菜也是议价能力超强，基本上是狠狠地“压榨”上下游的资金。3.长期资产看完了这几个往来款项，我们来看下企业的长期资产，长期资产就是固定资产，无形资产和在建工程这些。固定资产可以理解为企业现有的产能能力，在建工程表示企业未来的产能能力，在建工程表示企业可能在新建厂房扩产，当然也不一定， 需要结合实际去看，但可以用这种思维去理解。一家企业收入的增长，如果是卖产品的，要不就是产品卖得更好了，这就可能需要扩产；或者就是企业提价了，产能不变。                                                                                  图2涪陵榨菜的资产主要是房产和生产设备，房子也是自己的，也是能侧面证明自己有钱。                                                                                 图3在建工程确实是表明涪陵榨菜在扩产新增产能，但是其实涪陵榨菜也是在不断的提价。4.特殊科目我们看了个大概，接下来就是要重点看一下特殊的科目。什么叫做特殊呢？主要看它的金额是否较大，或者占资产的比重较大？在第一张图中，其实有两个科目比较显眼，“其他流动资产”、“商誉”和“递延收益”，刚好有资产科目也有负债科目，我们展开来看下。                                                                                  图4其他流动资产主要是银行理财，金额是11亿，如果加上货币资金1.4亿，涪陵榨菜的资产总额是24.8亿，货币资金的金额占资产的比率接近50%，这简直是一个土豪，我想是个姑娘都要行动了吧！如果你仔细看，还会发现涪陵榨菜没有银行借款，所以这些钱还都是自己手把手赚来的。                                                                                   图5商誉其实是一个需要谨慎的“坑”，但是对于涪陵榨菜，商誉的影响不是很大，3800万的商誉对于四五亿净利润，即使全部减值了，也是差不多10%的比率，但应该也不至于会出现这种情况。                                                                                    图6涪陵榨菜的递延收益主要是收到了政府补助，但是相比4个亿的净利润，补助占的金额影响不大。按科目走的话，如果你不想看的那么仔细，可以从这几个角度来看，如果你真的要投资，则需要一个一个对着财务报表附注去看每个科目是什么？为什么会这样？是否合理呢？                                                                           3.家底变化！看资产负债表科目只能说是知其一，只有对比才能知道，你看上的这个男人是在啃老本还是潜力股。对比其实是分为横向对比和纵向对比的，横向对比是指和同行业进行对比，这个一般比较适合一些财务比率的比较，比如尔康制药的固定资产金额占资产的比率大于医药制药龙头恒瑞医药，非常奇怪，尔康制药也正是通过固定资产进行财务舞弊。纵向对比指企业不同年度的对比，也是适合财务比率的比较，但是也适合于会计科目的比较。                                                                                  图7从变动比例来看，涪陵榨菜的整个规模都是相较2016年有所增加的，收入规模的增加最终反映在了未分配利润上和货币资金上。货币资金虽然减少了，但是其他流动资产剧增，从总金额上看收到的钱增加了不少。应付账款的增加大于应收账款的增加，企业的议价能力一直都是杠杠的；在建工程增加较大，企业意在扩大产能；应交税费和长期待摊费用虽然变动比例较大，但是金额相对不是很大，影响不大。                                                                                4.小结如果从资产负债表上来看，涪陵榨菜无疑是一个高富帅，有钱！但是我需要强调一下，因为这只是分析资产负债表的一部分，资产负债表也是会有舞弊的情况的，如通过折旧政策、坏账政策等来进行利润调节，在本文没有提到，这些会在以后的文章提到。当然，本文提到的这个分析逻辑，你已经可以先用起来了，用这种思路拿张报表分析看看。