压岁钱如何理财
去年家里多了一个二宝。都是开放二胎惹得祸。宝爸天天在家念叨，宝奶天天打电话催，我还是犹犹豫豫。考虑到年龄压力，考虑到经济压力。但同事一个个添新丁，看着软糯糯的小宝宝，于是我也眼馋了，开始做老大的思想工作。他从坚决反对到无所谓，最终屈服于老爸老妈的唠叨，终于答应。只要不让他洗尿片，他可以允许我们生老二。这样，家里多了一个二宝。中年得子万事足，但是压力也更大呀。还好亲戚朋友比较给力，今年发给二宝的压岁钱，我小算了一下，足足好几万。这笔钱怎么处理？我陷入了沉思。以前大宝每年也有压岁钱，几千元不等。这些钱当然不可能由着他花，于是被我各种借口要了回来，说是长大了再给他。这个借口已经用烂了，大宝偶尔也会问起他的压岁钱。我很汗颜，这些钱莫名其妙被我全部花完了。多了一个孩子，就多了一份经验。对于压岁钱的处理也是如此。我不可能再把它花掉了。对于怎么处理压岁钱，我只能模仿我家的理财模式。最开始并不会理财。结婚的最初几年，我们是月光族。之后生孩子，买房，买车。似乎都是在走向还贷款的路上，家里面根本无财可理。工资越来越高，生活却越来越窘迫。不得不考虑理财的问题。后来无意中看了一本书，才有了理财的念头。这本书是《小狗钱钱》，有读过的肯定也知道，很简单很实用的一本理财书。后来为了理财读了大量的书籍，《富爸爸穷爸爸》《30年后，你拿什么养活自己？》等等，心中才有了一些模糊的概念，并着手实施起来。第1步，记账。感觉到每个月都是无财可理，对于自己的收入和支出，总是觉得入不敷出。钱到底花在哪儿了？也没见着自己买了什么东西呀。通过记账，可以清楚的了解每分钱的流向，分析了一下哪些钱该花，哪些钱不该花。为此我还下载了几个记账的APP，通过几个月的分析，我终于了解了一下自己的钱到底花在了哪些地方。第2步，强制储蓄和货币基金。依照我们的家庭收入和支出，应该是有钱可以存的，存了钱之后并不会影响生活。最开始的时候，是把钱固定存在银行里。于是每个月发工资的时候，我都会把大约收入的1/4存进银行，用的是零存整取的方式。这些钱以后就变成了房子和车子的首付。后来余额宝兴起的时候，每个月的工资都是存放在余额宝里，等到要用钱的时候又取出来。这样做的优点是有更高的利息，但缺点是经常淘宝用掉了。第3步，定期购买p2p产品。虽然很多人认为p2p很有高的风险，会担心平台跑路什么的。但高风险也带来高收益。这几年以来我比较倾向于p2p投资，在好几个平台都会定期存一些钱。不过也不是把所有的收入都投入p2p平台，每月大约1/5的收入，分别投入几个平台。幸运的是，几年以来，我并没有遇到洪灾。我想，在国家越来越严格的法律面前，p2p会更安全。第4步，股票投资。曾经玩过一阵子的股票，但波动太大，我的心脏受不了。于是全部转手给了宝爸，他还是比较喜欢玩这个。第5步，基金定投。既然巴菲特都曾经说过基金定投的好处，跟着伟人总没有错。我不善于分析股票的形式，对于基金也没有更多的研究。但我对国家有信心，所以买了一部分的指数基金。既然专家都说过买基金有好处，为什么不试试呢？好在支付宝可以设定每日的基金定投，不用搞什么4433去选基金，跟着大盘走总没有错，就算一时不景气，长期看来，盈利颇丰。在考虑了家庭理财的方式之后，我对小宝的压岁钱做了下面的处理。分一半拿给宝爸，让他选一只股票买入，做长线投资。另一半存入余额宝，并定投一只基金，这就是我为二宝养的“金鹅”。以后的压岁钱也会如此处理吧，等二宝稍微大些之后，再征求他的意见。