了解一下指数基金﻿定投（101）
什么是指数基金？指数是一个选股规则，它按照某种规则挑选一篮子的股票，并反映这一篮子股票的平均价格走势。比如说沪深300指数，是由上海和深圳证券市场中选取300只规模最大的A股作为样本编制而成的成份股指数。（每年基金公司都会对这些股票进行调仓，即将不符合条件的股票剔除，增加符合条件的股票进去）沪深300指数点数上涨，就说明这指数背后的300只股票整体上涨，反之则是下跌。从长期来看，股票是长期上涨的，所以指数的点数也是不断上涨的。指数基金与股票型基金有什么不一样？指数型基金与股票型基金同样是投资股票，但有如下差别：指数型基金挑选股票的规则是固定的，不能随意更改。股票型基金完全由基金经理操作，基金经理凭自己的分析挑选一篮子股票，这就很考验基金经理的眼光，所以风险相对大一些。什么是定投？定投就是每月或每周固定一个日期进行投资，类似银行的零存整取。定投最典型的例子就是我们的社保和养老保险。定投有什么好处？分批投资指数基金，就不会在某个高位大批量地买入，而是有时候买在高点，有时候买在低点，长期下来，就会拉低投资的成本，等于用一个平均价格买入指数基金。当然，有人会说，我选择在低点一次性买入不就好了？这个想法当然是对的，问题是你有多大的把握买到低点？怎么开始定投？最简单直接的是选择信得过的大平台，比如微信理财通，或支付宝平台，还有蛋卷平台，是不是可靠，可以同过网络搜索查看。这些交易平台里面都有定投的相关介绍。自己就可以操作，既可以设置智能定投，也可以每次自己手动定投。以上这些是场外交易途径，不像在证券账户（场内）中交易，需要有人卖出，你才能买入，当天就可以看到收益。在场外平台交易，是直接与“厂家”交易，成交价按当天收市价为准，第二天才能看到收益。定投多久才能有收益？每个定投周期大概为1～3年，所以说，如果需要急用的钱最好不要拿去定投，因为如果你急需用钱的时候，如果正好是亏损的，你把基金赎回，就会造成损失。坚持长期定投，等于长期持有。股票市场的收益并不是均匀的，80%的收益出现在20%的时候，只有长期坚持下来，才能等到下一次的牛市出现。能不能避免买在高点呢？“点投十年赚十倍”公众号每天都有发布估值表，假如你到了定投日期，查看一下估值表，如果还在低估区域，就可以坚持定投；如果到了正常估值，就停止定投；如果到了高估区域，就要分批卖出。（以下为公众号原文摘抄）如果牛市没有来，是不是我们就没有收益了呢？其实也不是。指数基金净值=市盈率×盈利+分红。即使牛市没有来，指数背后公司的盈利也在上涨，分红也在积累。以螺丝钉组合投资的低估指数基金为例。从2016年2月，到2019年2月，A股在2750点上下没有动。不过同期螺丝钉组合的净值，从0.88元，上涨到了1.18元。在3年的时间里，上涨了34%，年化收益率超过10%。假如说A股就一直不涨了，那螺丝钉组合，就是一个年化收益率9-10%的投资品种。比大部分市面上的理财好一些。之所以有这个收益，一方面是我们选择的本身就是长期收益比较优秀的指数基金。另一方面我们又是低估买入，再加上基金本身的分红收益，三者叠加，在牛市来之前收益也还可以。如果牛市来了，那收益自然会更好，我们的收益会叠加上牛市整体上涨的收益，不过牛市什么时候能来不好预测。我们能做的，就是低估买入，上涨赚钱，下跌赚股。牛市来之前，享受大约9-10%的年化。牛市来了，收益还会有大幅提升。（以上仅为个人分享，非投资建议）