【新书试读】《高财商孩子养成记》：美国圣地亚哥州立大学李亚文教授 序
在我的“美国社会福利政策和项目”课程里，有一堂课会讲到Michael Sherraden以资产建设(asset building)为主导的扶贫研究和英美儿童储蓄账户的社会影响。我可以在课堂上滔滔不绝给研究生讲金融教育在儿童阶段的重要，从小学会储蓄，管理，投资对孩子未来经济活动和成长的影响，但当我的7岁和4岁的两个儿子每次在商店哭闹着要我给他们买玩具的时候，我却总是词穷理亏，束手无策，不能很好地说服他们，也无法处理好孩子的要求和情绪。结果常会以两种情况收场：要么是我在孩子的哭闹中屈服，最后给他们买了玩具；或者是我坚持原则，让孩子一直哭闹到上车回家。第一种结果的后患是孩子学会以哭闹为要挟手段，久而久之家里堆满了永远也收拾不完的玩具。第二种结果的后患则是我饱受孩子的哭闹，孩子也一肚子委屈，他们无法理解为什么父母可以随心所欲地买，他们却没有权利得到自己想要的东西，This is not fair!（这不公平！）这句话已经成了他们的口头禅。大儿子上了小学之后，认识了一些家庭经济条件不错的同学，回家后他会很羡慕地告诉我某某同学家里有个电影院，某某同学家两层楼的房子里也有电梯，谁家有很大的游泳池，网球场，有兰博基尼.......我没有太好的答案，就应付着告诉他，好好学习，努力工作，以后你也会有的。但我的内心告诉我，努力学习工作并不一定会为他带来巨大的财富，跟儿子这么说其实有一定的欺骗性质，最让我难受的是我并没有解决财富差距给孩子带来的心理落差。在养育孩子的过程中，涉及钱和财务的状况随处可见，由钱引发的矛盾和争吵也不计其数，我一直在想如何可以把这些场景和矛盾都转化成教育机会，培养孩子健康的金钱观，学习一些基本金融概念和手段，更重要的是，让孩子培养一个好的金融行为和习惯。但对小孩子的金融教育本身就是一个很大的空白，市面上的金融书籍大多针对成人，强调金融知识的重要性，缺乏实际操作性，更缺乏可以把这些知识转化成孩子可以理解的概念和语言。我空有教育孩子金融知识的想法，却没有一个好的概念指导和工具来操作。直到在简书上开始艾玛写的一系列文章之后，我有如获至宝的感觉。她在平时的生活场景中，春雨润无声般地就把金融概念和知识给孩子解释得清清楚楚，最好的地方是她把这些概念融在一些具体活动或游戏中，让孩子在实践中去亲身体验那些概念，大大强化了他们的理解，增加了孩子活学活用的机会。于是，当孩子再次抱怨家里没有游泳池的时候，我也学着让孩子先做个图表比较一下家里有和没有游泳池的费用比较，算一算一年下来的支出差异，以及用差异投资有可能带来的收益，最后由孩子自己来判断在家里挖个游泳池值不值。我也开始放权让老大管理自己的存款，和他一起讨论并制定用钱方向和原则，这似乎大大地减少了他到了商店耍赖要玩具的频率。这次艾玛把她平时的实践和想法结集成书，系统地讲授在儿童金融教育方面的心得和方法，希望你也可以像我一样，从她的书里找到引导和教育自己孩子的最佳方法，让每个孩子都和钱建立一个健康的关系，学会克制，选择和管理自己的钱和自己的生活。——美国圣地亚哥州立大学副教授 李亚文博士快速通道：【新书试读】《高财商孩子养成记》：前言【新书试读】《高财商孩子养成记》：美国爱荷华大学郭漫教授序【新书试读】《高财商孩子养成记》：中山大学裴谕新教授 序第二本亲子理财书上架一天卖数百本，京东出现炒卖价