手捧《绿皮书》小金人，押中《流浪地球》，阿里影业谋局何在？
2019年几乎是彻彻底底的电影丰收年，在国内《流浪地球》票房突破40亿还在频引热议而不断延期上映，在国际上《绿皮书》又全面收获好评捧起了奥斯卡小金人——然而在这两部电影的背后都有一家中国电影新势力的身影，阿里影业。从频繁参与爆款的诞生，到此番分享着奥斯卡的荣耀，这家中国互联网影视公司到底做对了什么？一、披戴奥斯卡荣耀，中国力量的进击北京时间2月25日上午，第91届奥斯卡奖颁奖典礼在洛杉矶闪亮揭幕。阿里影业、华夏发行联合出品的《绿皮书》，5提3中，斩获最佳影片、最佳原创剧本、最佳男配角三项重磅大奖，成为本届奥斯卡最大宠儿，英国《观察者》报盛赞该片为“十年来最好的电影之一”， 而《绿皮书》也在奥斯卡奖宣布后仅仅五天（3月1日）登陆院线，成为本次颁奖季最快与国内观众见面的奥斯卡获奖作品。《绿皮书》的成功自不必说，而背后的中国力量正是近年在影视行业愈发崭露头角的阿里影业。这家影视互联网公司在近一年以来可谓拿下“大满贯”，从参与2018年春节档票房冠亚军《红海行动》、《唐人街探案2》，暑期档冠亚军《我不是药神》、《西虹市首富》的出品，到国庆档逆袭夺冠的《无双》，仅在2019年春节档8部影片中，包括《流浪地球》、《飞驰人生》、《新喜剧之王》、《小猪佩奇过大年》和《廉政风云》等5部片子背后都有阿里影业支持。此番《绿皮书》获奖，阿里影业又以全球首家联合出品获奥斯卡最佳影片的影视互联网公司身份，成为本届奥斯卡中国最大赢家。二、马云的“小大正”电影路在中国电影产业中一直有一个难解的命题，这就是非电影企业跨界做电影，到底是做财务投资者还是做真正的电影从业者？很多非影视企业跨界电影的时候，往往选择一条财务投资的道路，这也是很多人在阿里影业成立之初对阿里的预判，但是实际结果却并非如此。对于任何一个电影产业的新兵来说，布局电影产业都是一个考验基本功的苦活，很多跨界企业往往浅尝辄止流于财务投资就基本上完成了自己的发展步伐，然而似乎阿里影业并没有这么做。如今流量经济开始进入流量衰竭期，只有好内容才是一切的王道，经过几年摸索，阿里影业虽然有过一些探索曲折，但是一条明确坚持优质内容和互联网新基础设施的双驱探索始终存在。“我的观点是，要真正拍出好电影，首先你要热爱电影，热爱自己做的事情，看到电影给社会带来的正面的东西，而不是电影带来的名利。”马云说，“电影不应该是靠钱堆砌起来的，电影也未必一定要有一个惊天动地的故事。”与行业一度流行的流量为王和浮躁气质相比，观察阿里影业近几年的崛起，这注定是一条“不走寻常路”：首先，选片极讲究精神内核。对于中国观众来说，也许一开头吸引中国观众进入电影院的是特效是视觉，但是随着消费者逐渐适应了宏大的场面之后，开始了对于内容的回归，其实仔细研究无论是中国还是外国叫好又叫座的电影普遍拥有一个共同点这就是极好的故事性，有着一批类似于刘慈欣、莫言这样的大师用其极富世界观架构和情感内涵的内容来构建电影的框架。只有这样的电影才能够具备长久的生命力，特别是在审美疲劳的今天，从消费心理学的角度来说，任何电影如果缺乏足够的深度和内涵，必然会在短时间内被消费者所扬起，只有经得起时间和人推敲的电影才是难得的好电影。其次，合作注重情感共鸣。阿里影业在选择电影的时候其实最为关注的是情感的共鸣，是电影的情节有没有触及每个人内心的东西，让观众产生内心共鸣。从阿里影业的片单来讲，《绿皮书》讲友情，《小猪佩奇过大年》、《网络谜踪》讲亲情，《一条狗的使命》讲人与宠物间的情谊，再往前，《我不是药神》、《流浪地球》都讲了普通人的济世情怀。阿里影业关注小人物，反映的是大情怀和正能量，永远去讲述普世的情感联结。我们仔细研究从电影产业出生到现在的一百多年间，无论是传统的默片时代，还是彩色电影出现，再到现在数字电影的宏大场景，虽然外部的技术环境发生了天翻地覆的变化，但是实际上电影精神内核从未改变过，这就是电影永远是人的电影，而人类内心深处最基础的情愫和情感共鸣才是推动好电影流芳百世真正的不竭动力，而且只有普世化的电影价值观才能真正构建起跨越国界的情感纽带。第三，较早地布局海外。2017年阿里影业就已经开始和安培林进行合作，并且也有通过资本的方式保障与安培林的合作，借助其与Dreamworks等比较有名的国际影视企业的合作。阿里影业一手牵连国际影视市场，宣扬中国特色的文化内容，以及在合作中发挥中国影视行业的经验累积，另一方面则注重内功积淀。1月15日、23日，阿里影业相继宣布与亭东影业、华谊兄弟达成战略合作，将与两家影视公司就电影合作投资制作等层面展开长期合作。阿里影业此前与亭东影业曾联手推出《乘风破浪》；与华谊兄弟，曾就《芳华》展开过深度合作，同时阿里影业将在未来五年拥有华谊兄弟10部主投上映电影的优先权。这种国内外从资本到业务，从技术到布局的全面合作，让阿里影业能够拥有足够的战略纵深，可以在电影市场上真正实现纵横捭阖。第四，进行全产业链的生态布局。2018年阿里影业更是推出了旗下一站式宣发平台“灯塔”，借助灯塔力量实现快速业务布局——通过连接支付宝、淘宝、优酷、淘票票、菜鸟网络、高德地图等，将阿里巴巴集团的商业操作系统优势发挥到极致，这也成为让很多同行难以企及的优势之一。其实，正所谓打虎亲兄弟，上阵父子兵，阿里影业通过产业链上下游的全面整合，正在把自己的优势、生态的优势逐渐转化成为市场推动力，把流量真正转化为实实在在的票房。当这些价值和资源一统的时候，我们看到，阿里影业已经不再是一个简简单单的财务投资者，而是真正俯下身来做电影的地道电影公司。或许在很多人眼中阿里影业还是影视行业新兵一枚，但其本身对电影业务布局以及对优质内容的拿捏，已经呈现出有模有样的高手姿态了。这也是为什么阿里影业能够频频伴随爆款的诞生。现在并不让人意外：这是一家追逐优质内容的影视互联网公司几年内修的“水到渠成”。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）