“工资5000，all in 5000”：90后脱贫机会怎么把握？
过年前，股市冷清得要命。成交量又开始跌到怀疑人生的时候，我还是比较淡定地在定投。结果，到今天，已经开始有人问我：小维姐，我有5000，买什么？我问他，你一个月工资多少？他说：就5000。我all in啦！真的是一看就是年轻人，初生牛犊不怕虎。我差点冲口而出问他：你吃饭的钱哪来？更有甚者，摩拳擦掌问我：小贷现在的利率才12%，要不要借点炒股，反正一个涨停就搞定了。市场突然亢奋成这样，我的小心肝，虽然已经跳起了老年迪斯科，表面还是平静得像贝尔加湖。于是我开始像大多数人那样思考，我到底该买什么。常常有人会问我，买什么股票会比较安全？我老怀欣慰，毕竟他已经在一开始就想到安全而不是赚大钱。安全这个问题，其实涉及到两个情况：一个是这个产业发展很快，现在价格比较低。这样就等于说白菜价买潜力股。另一个是这个产业覆盖的人群多，壁垒又高，用行话说，就是护城河比较宽。这样的例子，我非常鼓励大家从身边去观察和寻找。今天就给大家举两个例子。不知道你们有没有发现，最近几年，身边的朋友突然从根本不知道什么叫“膳食补充剂”，到每年双十一双十二成箱成箱地买。什么维生素啊、复合肽啊、深海鱼油啊、辅酶Q10啊……一击即中一堆孝子们的心。女生呢，就算没吃过，多少也听说过身边的闺蜜吃什么葡萄籽啊、月见草油啊、胶原蛋白之类的。比如说，早几年，我根本不知道什么叫做液体钙。老实说，钙片这么便宜，满大街都是，谁稀罕什么液体钙啊。直到去年双十一之后，我一个同事桌面堆着足足32罐这样的红彤彤的罐子，我要跟她讨论工作都没位置了。于是，我好奇地问，这是什么鬼玩意儿。她告诉我，她妈妈缺钙，整天腿抽筋。吃普通钙片，就会出现便秘啊，不吸收啊之类的情况，自从吃了这个液体钙就好多了。话说听完这段话，我也没怎么细想，就下单买了点给我妈。结果，我妈从此就腿不疼了，老腰不累了，每隔三个月就追着我要这玩意儿。还把这东西推荐给她那些打太极拳的老伙伴们。我于是做起了老年社区的代购工作，我妈成了太极拳兴趣小组里面的Super Star。也算是哭笑不得了。其实这种液体钙在某东啊，某宝啊上面流行得很，随便找个店家都是几万几万的评论，可见普及面之广。于是，我饶有兴趣地去查了一下美国的膳食补充剂市场，原来人家在1996年到2000年爆发式增长，年年增长25%；2000-2013年，缓了下来，喘口气了，但是依然年年稳定增长7%以上。这年年7%是什么概念呢？连贵州茅台这样的妥妥白马股，也做不到年年稳定，基本上是时高时低过山车的状态。在美国，这个膳食补充剂行业，足足走了30年的上升趋势。很简单，大家有了钱，都会惜命。惜命的表现，就是找点嘣嘎脆一样的补充剂，天天啪啪两颗，缓释焦虑。不管有没有用，反正看上去自己好像皮肤是好了。但凡网红产品，多少都有他红起来的道理。你看看A股里面这方面的领头企业，我也不点名了，免得你说我荐股，在2018这么让人崩溃的行情里面，人家走了个U字型。这家公司上市以来，股价从2块多走到20多，股价上升了10倍，然而市盈率才20倍，比贵州茅台还低。妥妥的第一种情况：产业发展很快，但是目前估值还是比较低。再举一个身边的例子啊。前不久我坐上了一台曹操专车上班，闲着无聊就跟司机瞎扯了。我问他，开专车累不累啊？每天跑几个小时啊？能赚多少钱啊？这车费钱吗？可能是难得有个话痨上车跟他叨逼叨吧，他也打开了话匣子了。他家的车呢，全部都是吉利生产的电动车。这车型市场上大概就卖个十来二十万，但是如果用来跑专车，一个月司机可以跑1万多的流水。我感慨啊，吉利真的会做生意啊，这电动车肯定是运营比卖赚钱啊，还能赚用户，讲故事，做估值，一举N得。司机撇撇嘴，估计认为我半桶水在那瞎发表意见。“你知道吗，这车市场上很难卖的！因为要充电，一充就是1小时，我们这些跑专车的就比较适合了，1小时可以吃饭和休息，要是平常人谁受得了啊！”从司机这段话，我可以推测，新能源车卖不动，跟基础配套跟不上有很大关系。充电桩是新能源汽车发展的一个短板。这个行业要发展得好，护城河是下游的发展速度。在下游没完全发展起来的时候，拿到一张新能源网约车运营牌照也是一个重要的护城河。在2018年汽车都卖不出去，4s店拍苍蝇的环境下，吉利汽车年中报告的营业额，还是比同期增加了36%。也算是在风雨中搏击中流了。回到文初我的思考，投资的门道，其实都并不高冷。说白了，都藏在那些日常小事的点点滴滴里面。我们没事可以多想想：什么东西是越来越普及的？什么观念是我们越来越重视的？哪些改变是我们猝不及防的？哪些人是行家怎么copy都无法超越的？渐渐地，你就会越来越笃定地知道，手上的钞票应该分配给哪个行业，分配给哪个方向。当然了，你肯定会跟我说，嗅觉我很灵敏，但手上没有钞票……我只能温柔慈爱地送你一句鸡汤：你只有足够努力，才值得未来所有的美好。简介：维小维，做投资的爽朗女子，有料的职场妈妈○曾任四大、网易、宝洁等知名企业管理层○ 10年名企CFO及投资高管经验○财税投资领域行家，职场和管理领域达人喜欢我的文字，欢迎到我的公号“维小维生素”找我。