读了6年经济学，人生中最值钱的能力
01我在高中学了3年经济学，在学校成绩一直不错，本科也选择经济学，再读3年。经济学对我人生有莫大的帮助，复杂的理论倒是用不上，反而有一个非常简单的概念叫机会成本，如今都受益匪浅。什么是机会成本？一句话概括：为了得到某种东西而所要放弃另一些东西的价值。例如，你要花100元去看一场电影，你的成本看似是100元。事实上，背后的潜在成本很多，例如原本看电影的100元是可以用来买书的，因此你的成本是100元，但机会成本就是100元买书的钱。如果你刚好碰巧买到一本好书，里面的某一句话对你影响很大，那你的机会成本也许就是一次改变你命运的机会。这大概有点像是“蝴蝶效应”，某个当下看似毫不起眼的抉择会一连串影响你未来的命运。除此之外，看电影还要付出2小时的时间，而这些时间你可以用来干其他事情，例如读书，看电影的机会成本就是2小时读书时间，如果选择打王者荣耀，那你看电影的机会成本就是2小时王者荣耀。总之，我们当下选择做一件事情，不仅仅是表面上金钱或时间的付出，而是原本金钱和时间拿去干其他事情的损失。现在每当我要做抉择时，这个概念总是在我脑海中闪现，朋友约我去唱K，以前想法是：花一晚上时间而已，没什么关系。现在想法却是，不仅仅花一晚上，还少一晚上阅读写作的时间，我唱K的机会成本就是一晚上阅读时间。换个角度思考问题，我就觉得不能去呀！太亏了，从而拒绝朋友的邀请，结果当天晚上果真在阅读和写作，仿佛是自己赚来的时间。一不小心就写出5000阅读量的文章，内心感慨！还好当时拒绝邀请，否则就错过今晚的这篇文章，毕竟灵感不是说有就有的。张小龙创造出微信，也是某个晚上想出的主意，马上打电话给团队将这个想法变成现实。其实，他当天也拒绝某个晚宴邀约，自己也吓一跳，如果当时没有拒绝，应该不会有“微信”这款产品，早就被别人捷足先登，说不定是“多闪”“聊天宝”其他聊天软件。你想想看，当下一个小决定，会一连串影响之后一生的发展。如果张小龙参加晚宴，他去参加的机会成本就是创造出“微信”，这成本真是太大了！02我有一个朋友，借给别人10万，每月有2000元利息可以拿，这是非常高的利率！大概4年就可以回本。这笔钱一借就是四年，终于想着赚回10万，向别人拿回借他的钱。结果，那人突然失踪，了无音讯，带着10万块不知道跑去哪了。最后这个朋友自然很不爽，不过还是安慰自己：算了算了，起码借出去的10万块回本了，没赚没亏。可用机会成本的概念去思考问题，“没赚没亏”根本不合理，首先最基本的就是4年前的10万，和今天的10万，在通货膨胀的影响下价值早就不同的。中国的通胀率大概是10%，4年前价值10万的东西，例如一辆汽车，已经变成今天价值14.6万元。你今天手上用10万的购买力根本买不起当时只值10万的汽车，你要倒贴4.6万。理论上，收不回这笔钱起码亏4.6万，而不是朋友所说的“没赚没亏”。除此之外，他原本这笔钱还可以拿来干其他事情，当然选择借给别人收取利息也是一种选择，不过这笔款项高达24%的年利率，本身就不太合理。按照银保监会主席郭树清的说法：高收益意味着高风险，收益率超过6%的就要打问号，超过8%的就很危险，10%以上就要准备损失全部本金。如果有人告诉你，能给你一年20%的回报率，我都会马上闪人，因为这一定承担过大的风险。经常听到有人说自己在股市上翻倍，其实也面临巨大的风险，时间的推移很容易打回原形，毕竟连全世界最顶尖的投资人巴菲特过去40年年均回报率也只有25%左右。一年超过25%的成绩不难，但能保持就极难，而且一旦出现亏损就要用更大的代价去弥补，亏损50%，你要赚回100%才能够回本，所以在投资的世界里，第一件事情做的就是要保住本金！宁愿降低回报率，做到少亏损，甚至不亏损。03生活中的小事其实也可以用经济学的思维去思考。例如，前两天，我和女朋友有小纷争，其实这个问题本身错在我，但我不太愿意承认错误，总想为自己找些借口，特别看到对方不断指责，更想进行反驳，而不是承认错误。但如果用机会成本的方式去思考，理智一些。我不承认错误，损失不仅仅是争吵的时间，机会成本还有很多，例如伴侣感情关系、学习时间、失去错误中学习的机会等。这些都是我的机会成本，如果没有用经济学的方式去思考，想到的代价可能只有时间，甚至连时间都不在乎，只想为自己的面子去吵一吵。就算是很小的问题，如果不去思考，最终越变越大，从小的争吵、到影响家庭、影响事业，最后必定得不偿失。当年自己有一个决定也非常正确，我没有选择做一些兼职去赚钱，而是选择学习投资和公众号，如今这两个技能都给我带来很大的收益。其实生活中很多小事看似只是浪费时间，刷刷抖音、朋友圈、微博，其实更浪费的是少了学习进步的时间，背后隐藏着你无法估量的大损失。