财富自由之路：践行，才是改变的根本
重又看了一遍李笑来的《财富自由之路》，每次都是一次心灵的洗涤。本次回顾的主题是践行。又名照做。道理说教这个东西，一直以来都有。想想，从古至今，最不缺的就是说教了。从论语、弟子规、三字经开始，就是前人的经验之谈，就是古人的智慧结晶，到现代社会，更是愈演愈烈。懂得了很多道理，知道了很多理论，但依旧过不好日子。这就是矛盾。貌似理解了却实际上是左耳进右耳出，这是90%的人都在做的事，这是最普遍的现象。 李笑来说，践行，才是改变的根本。 把道理想明白，按照那道理去做，看似简单，做到的人却少之又少。当你行动起来，你就胜出了9成。王国维曾引用三句古诗来形容成大学问人的三种境界，第一种境界是“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路”；第二种境界是“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”；第三种境界是“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”。简言之，第一种境界是“知”，第二种境界是“行”，第三种境界是“得”。现实情况是还在“知”阶段，却苦苦寻求“得”。即现实状态与理性状态之间，横架着一座桥梁，桥梁的名字就是行，践行，照做！ 如果你在上班族，践行的定义就是为人靠谱，有交代，事事有回音，件件有着落。领导布置的事坚决完成。如果你是大学生族，践行的定义就是以你所学所擅长去为别人提供价值。如果你是社会人，践行的定义就是要有上进心，把每件事情认真做，简单事情重复做，简单事情用心做。 近日女儿好像到了自我意识飞跃发展的年龄，10岁。辅助安排她做的事情，她先说，不会吧，我觉得挺难的，我现在不想做，能明天做吗？后来，我和她约法三章，我跟她说，别人叫你做的事，你不要有任何借口，也不要有抵触情绪，你照做就是了。她问，那如果别人让她吃屎怎么办？好吧，再加个前提，如果是爸爸妈妈还有老师叫你做的事情，仅限上述个人，你不要犹豫，去做就是了。她说好的。之后，明显感觉顺畅很多。她的每日工作清单，有的时候需要我提醒一下，她立马去做。相比于以前，她得跟你磨磨嘴皮子，再跟自己做做思想斗争，时间一分一秒就过去了，现在好了，把这些消磨时光弱化践行的借口也好，磨洋工也好，无谓的思想斗争也好统统去除，听话，照做。效率高了很多。其实工作清单上的事情花费不了很多时间。比如每日不间断的跳绳200下，时间不到两分钟，每日不间断背诵一首古诗，时间不到10分钟，每日不间断背诵一页三字经，时间不到三分钟，每天练习下腰劈腿，时间不到10分钟。李小龙说我不怕你一次踢腿1000次，我怕的是你每天踢腿踢1000天。 你必须有所行动，你必须参与进来，你必须做很多事情，反正光看是没有用的。开车高手是由公里数锻炼出来的，卖油翁的精湛技艺是由天天舀油锻炼出来的，写作能力是由天天码字锻炼出来的。 看到了，身处其中了，并不等于你做到了。你我终究不算世界陌路人。执行能力差的人，却想拥有很多理想生活，醒醒。只要去做了，你就碾压了9成人类啦，想想都很开心。不要思考了，不要瞻前顾后了，去做就是了。