工薪阶层的我要为人生设定第一笔50W（上）
以前觉得有钱是件很遥远的事情，至少对于我现在这样的状态来讲非常遥不可及，朝九晚六，月薪拉低了城市的人均收入水平。我妈总说，“女孩子不用那么拼，也不要太累，安安稳稳的工作找个好婆家就行了。”可是我是真的很厌烦我妈这样的说法，当然我知道她的出发点是好的。但是！我就是不喜欢安稳啊！哪怕你给我找关系弄进一个什么所谓的好单位里，我不需要啊！我不需要。大学毕业以后的所有工作，都是自己慢慢摸索的。无亲无故一个人来到深圳，漂了1633天，终于回到了熟悉的故土。这个城市的在我身边的大部分同龄人，适应并享受着当下安逸带来的舒适。我是个闲不住的人，要知道人忙不死却能被闲死。我总觉得无论男女，毕业以后都是需要奋斗的日子，享乐至少留给你什么都拥有了以后。想要得到一些，就总得失去一些，比如自由。一个月以来，我去影院看电影的频次大幅度降低，电视剧统统弃剧，下班后不逛街不约饭，想买的口红包包什么的，全都推后。这个过程是比较纠结痛苦的，但有舍才有得啊！有句话怎么说来着，学会延迟满足你的欲望。每当你想买什么东西的时候，问问自己，这个东西一定要买么？如果不买会死么？好的，答案是不会死的，那么放在以后再买，说不定到时候你就不想买了。当然这并不是要大家降低自己的生活质量，比如你今天想买块肋眼牛排回家煎了吃，不吃当然不会死，可是人是铁饭是钢，美食不吃馋的慌啊。该消费的还是要消费的。但是为了满足欲望想要得到的外在品，如果不是必须，可以考虑暂且放下不买。这看似不起眼的习惯，实际上是在为你拥有一个好的理财习惯做打算，让你懂得如何合理支配自己的资产。而我人生中梦想的第一笔50W计划，就是从这个小小的、延迟满足欲望的刻意练习开始的。穷人和富人的差异在于，穷人只知道辛苦攒钱和花钱，富人却懂得如何让钱生钱。