记账，改变生活的一种方式
记账已经一年整了。初衷很简单，就是想知道自己的钱花在哪里了。后来，与董先生合用一个账户，加强了对家庭经济结构的了解，毕竟上有老下有小，除了家庭固定资产外，家庭的流动资金、理财安排都要做到心里有数，同时慢慢调整家庭资产的结构，让经济问题不会影响到日常生活。我是一个90后的女生，父母从小对我很宽松，也从来没有因为钱发过愁。或许是家庭教育的影响，该花的要花，不该花的别乱花，是根植于我内心的价值观。对于物质的追求很正常，但是超过了自己的能力承受范围去追求就显得不够明智。现在的小额贷款太简单了，也看过很多负面的报道说现在的年轻人越来越及时行乐了。当你因为无止尽的欲望让自己陷入困境，我只能说这件事情你必须马上止损，一秒也不能等。记账的习惯带来了很多好处，我总结了三点：1、知道自己的钱流向，可以很清晰的看到资金信息，让自己可以调节消费方向。记账的开始是我决定开始断舍离生活的副产品，之前的我也算是半个购物狂，特别是对衣服的选择基本就是看到了好看的就超级想买。接触断舍离的概念好几年了，开始执行就是最近一年。我想通过记账的方式促进自己、提醒自己。我的物品已经够多了，不需要太多了，随着年龄对增长，找到适合自己的风格，尽量精简，保持良好的品质，才是真正的选择。所以，记账的一年里，我购买衣物的支出越来越少，购物欲来了以后，有记账这一前提，就会多问自己一句：真的是必须要买的吗？适合自己吗？让你心动吗？多问几个为什么，会抑制很多的购物欲望。2、与配偶使用同一账户，可以促使夫妻俩形成统一目标，合力提升家庭的幸福感。我和董先生都是工薪阶层，因为父母的积累所以我们在北京也没有面临房子、车子的压力。日常的工资收入，足够我们生活和养孩子。但是随着两个孩子的渐渐长大，教育支出必然会增加，同时父母年龄增长，虽然他们有自己的退休金，但需要我们的地方会增多，这样压力就会逐渐变大，这样的情况必须考虑前置。形成了这样的共识，同时使用一个账户会让我们互相监督督促，开源暂时没有办法做到，那就尽量截流。当然，这个基础并不是牺牲享受生活，而是理性生活。3、对家庭资产有全面的把握，形成适合家庭的合理配置。有多少固定资产，流动资金，理财股票，作为女主人来说一定要心里有数。作为独生子女，也要尽量了解双方父母的经济情况，碰到大事件的时候，需要家庭成员配合的时候需要拿出合理的方案，这样不至于存在大的分歧。针对记账的方式，我觉得现在的记账app已经很成熟了，也很方便。选择一个你用的比较习惯的，坚持下去就行。希望能帮助到大家，让我们一起走上理性消费的道路，把人生掌握在自己的手上。