基金定投指南
3理财是抵御通货膨胀、实现财富增值的手段，掌握一些理财知识，对我们来说非常实用。理财包括股票、基金、贵金属投资等各个方面，其中基金又分为货币基金、债券基金、股票基金、混合基金等，我们熟悉的余额宝就属于货币基金这一类。考虑风险收益及难易程度，我们今天只讨论股票型基金的定投。股票基金是由专业的机构发起的理财产品，由专业人员买卖一篮子股票来实现收益，资金多由银行托管，选择正规平台购买基金比较安全，比如支付宝，购买基金很方便。用于投资基金的钱一定要是闲钱，对于普通工薪阶层来说，可以把工资分为3份，一份用于日常所需，一份存起来作为备用金，还有一份可以用来投资。定投基金的选择：大盘指数基金、医药指数基金和食品饮料指数基金。从长期来看，医药和食品是刚需，需求不会减少，定期买入的话收益一般可以跑赢大盘。具体到每类基金，我们要选择那种基金经理从业时间长，基金净值波动相对小一点的。操作步骤：每月或每周定投一定数额的基金，上证指数在3500点以下时，可以适当增加投注金额，3500点以上时，减少投注金额，跌的多时多买一点，摊低成本，涨的多时卖出一点，坚持长期投资。风险：股票型基金是买的许多公司的股票，所以会随股票的涨跌而波动。可能会短期遭受损失，但从一个长周期来看，大概率能够实现稳定盈利。投资有风险，理财需谨慎。本文只提供一个参考角度，不构成投资建议。