将股票投资放入四象限图，有了惊人的发现
对于四象限图，想必大家都不陌生。以重要程度和紧急程度，可以把任务分为四类：重要紧急、重要不紧急、不重要紧急、不重要不紧急。初次使用该表格时，大部分人会进入一个误区，认为必须要优先尽可能多的做第一象限下的任务，因为紧急，所以优先级很高，因为重要，所以不得不做。大家往往看到这些人很忙碌，手边总有忙不完的活，就像救火队员一样，哪里有事情就出现在哪里。等使用一段时间后，慢慢会产生一种明悟，只专注于第一象限不一定就是很正确的事情。因为第一象限的人，只能被动的去迎合任务，而不能主动自发的去完成某一件事，简单的说，就是不能控制自己的时间，不能选择自己可以做事情。所以，看似忙碌，从时间的维度看，并不利于个人的长远发展。这个时候他们才会去逐渐把精力转向第二象限。第一二象限都在“重要”这个维度之上，无论如何都必须要去完成。第三四象限则属于相对于个人或公司目标来说，短期内不那么重要的事情。第三象限任务包括但不限于：多年未见的老朋友突然来访、临时安排的需要参加的会议、不喜欢也不感兴趣的公司活动。这些事情，有各种各样不得不做的理由，然而又和我们的目标计划不符。一旦大部分的时间用来处理这些事情，会极大的影响第一第二象限的任务进度。第四象限看上去完全与工作无关，比如：周末陪朋友打个球，和女朋友一起去逛商场，去附近来个一日游等等。这些生活中的调味剂，可以日子过得多姿多彩。只是不要花费太多的时间！达人们早已经总结好了对付四类事情的解决办法：第一象限马上做，大约占总时间的10%，第二象限计划做，大约占总时间的65%，第三象限授权做，大约占总时间的10%，第四象限减少做，大约占总时间的5%。股票投资很简单，简单到可以用一句话来概括：低买高卖。对股票投资者来说，最重要的莫过于选股和择时。现在我们把四象限图的的两条坐标轴分别替换为选股和择时，会有一些有趣的发现。（当然，选股和择时很多时候都不是孤立的，以下的一些区分只是着重强调其侧重点的不同）处于第一象限的人，选股与择时并重，因为需要花费的时间和精力超级的大，往往很少有人把这两项都做到极致。不笃定所以不坚定，容易受市场情绪所影响，持股周期普遍较短，都是这类人群的典型特征。该象限修为比较高的人，可以大概率抓住市场的短期热点，短期内获取不菲的收益；修行较差的人往往会变成追涨杀跌者，遇到市场热点交换频繁时往往会手忙脚乱，这类人有个称呼，叫趋势投资者。处于第二象限的人，选股重于择时。他们往往花费大量的时间在寻找好公司上，甚至可以远离市场。他们相信选择好公司的收益要远远大于选择坏公司的收益，即使坏公司的价格更优惠，处于更好的买入时机。当然，重于选股不是完全不择时，他们还会等好公司有个相对好的价格。因为总是把时间花费在自己能掌控能选择的事情上，所以可以做到不被市场牵着鼻子走，一般成就都很大。这类人有个称呼，叫价值投资者。处于第三象限的人，择时重于选股，他们按照一定的规则，选出来符合条件的股票池，不需要对每个个股的资料了如指掌，不需要进行大量的实地调研，或定时，或选择其他时机，进行轮动操作。这类人有个称呼，叫量化投资者。第四象限的人，既不选股，也不择时，管他垃圾股还是绩优股，管他蓝筹股还是周期股，只要有消息，只要有人气，就非常勇敢的去下注。所以这类人有个统一称呼，叫“炒股的”。趋势投资者，量化投资者追求的是中短期投资，赚的是市场情绪波动的钱，因为他们频繁操作，有输有赢，整体平均收益，大致可以做到2平。（紧急重要、紧急不重要）投机者中，因为没有相对固定的交易体系，不知道为什么买卖，不知道什么时候应该买卖，天天在追涨杀跌，天天在追各种小道消息，往往从一个火坑跳到另一个火坑而不自知。基本上7赔的都在这里。（不紧急不重要）价值投资者通过寻找好公司，将长期利益锁定在公司的增长上，分享公司成长过程中源源不断产生的丰厚回报，减少了大量的交易成本，减少了短期波动影响判断而做出错误决定的风险；因为做减法，所以更从容，平均的1赚就在这里。（重要不紧急）