面对股市暴涨，我该怎么办？
低迷了三年的股市突然像挣脱了缰绳的野马，冲了出去。估计很多踏空的人都和我一样一脸懵逼，第一反应就是我草，我还能上车吗？我心慌了好几天，谁不想赚钱呢？尤其是在我准备以写作赚钱时，被一个投资经理泼了一身冷水。他说，好多人找我约稿，一篇两千元。我没时间写，又不指望这赚钱。我膜拜的看着他，想着自己两年内是没希望赚到2000元的稿费了。我犯难了，要这样冲进股市，放弃写作吗？我瞥一眼躺在各种宝宝里的可怜余额，被年化三点几的收益饿的愁眉苦脸。稳稳心，继续琢磨琢磨。2015年的股市不堪回首，市场上95%的散户都被割了韭菜。尽管一直在接触市场，我也处于学习的路上，肯定超越不了这95%中的各种牛散。但是走在资本市场边缘是我的优势，对我自己而言，也需要投入大幅精力去继续学习鉴别各种投资理念和产品。而写作变现虽然遥遥无期，但是通过这些天的日更，不但有助于我梳理思路，提高表达能力，养成的坚持好习惯更是让我神采焕发，自信满满。所以在日更的路上，无论如何不能轻言放弃。那到底怎么才能在保持爱好的同时，还有精力和能力分得资本市场的一杯羹呢？突然想起一个烂掉渣的广告语：专业的事情应该交给专业的人来做。而我只要会鉴别出优秀的专业人员，持有他们的产品就可以了。我按照历史学习的经验迅速筛选出几条鉴别优秀产品的标准：1、产品历史业绩要稳定。拒绝大涨大跌的产品，这样买的时候也不会担心自己站在高点上。一般来说，业绩稳定的产品年化收益不会太高。长远来说，从收益来看，要相信复利的力量。从风险来看，投资后杜绝宝马进去单车出来的悲催境地。段子都来源于生活，熊市的哭啼好像就在昨天。切记！2、管理人要稳定。一个公司的核心投资人物就是这个公司的灵魂，因为他决定了最终的投资策略和行为。如果核心投资人比较稳定，能保持投资行为的一致性，历史业绩才有参考意义，未来的收益也才稳定可期。如何判断投资经理的投资能力呢？各种专业网站都有排名，私募和公募的都有，只要稍加留意就能找到。3、买基金也要做好大类资产配置。鸡蛋不能都放在一个篮子里，买产品也是，要了解产品的核心策略并进行分类配置。比如量化对冲类产品业绩比较稳定，回撤小；纯多头权益类产品业绩波动大，牛市时可以获取较好收益，熊市时也容易亏损；另外还有很多其他的比如期权，套利等策略。然后根据风险偏好对资金进行分配。后面就准备筛选基金了，我终于安安心。今天的更新实属不易，从早上见缝插针的更到晚上，日更的路上，继续加油！