一文建立受用终生的投资体系
事情可能过于简单，以至于很多人都没往这方面想过。真相就是，当从你拥有第一笔“钱”开始，你的投资之路就开始了，因为无论如何，你都需要给你的钱找个去处。对于大部分人来说，获取财富的方式有两种，一种是主动收入，一种是被动收入，主动收入就是通过出售你的智力、体力换来的收入，被动收入也称为“睡后收入”，意思就是你睡着了也会有的收入。一般而言，一个人的收入占比中，被动收入越高，他就有越多可供自由支配的时间，所做选择受到的制约就越少，如果收入全部来自被动收入，那他就进入了财务自由的状态。最初，大家接触的被动收入是银行存款，存银行有利息，但是由于通货膨胀的存在，存银行稳赔不赚。年初，你公司附近的包子铺1块钱一个包子，到了年末变成1.5元一个，你的100元钱年初能买100个包子，如果全部存到银行，到了年末，算上利息，也买不来70个包子，购买力大大减弱。如果你不想让你的钱购买力变弱，把你辛辛苦苦积累的财富拱手让给他人，那你一边赚取主动收入，一边将你的消费剩余配置到被动收入上，并且被动收入必须跑赢通货膨胀，就是你一生无法避开的事实。即便是不为财富增值，也必须要让你的财富保持有原来的购买力，这也是投资的本质目的。如果投资不仅能够跑赢通货膨胀，而且还能让你的财富源源不断地增加，那将让你受益终生。通过学习，你逐渐发现了货币基金(余额宝、零钱通)，债券，股票等等投资品。西格尔教授研究了各类投资品的百年收益情况，股票是其中获益最高的，也是唯一能跑赢通胀的品种。英法美德日意澳荷瑞（典）加丹瑞（士）12个主要国家中，收益差最大的澳大利亚，1元本金投资股票百年之后是777249.7元，而投资长期债券百年后是252元，投短期债券是80.7元，差异超过3000倍；收益差最小的瑞士，1元本金投资股票百年之后是1136.7元，而投资长期债券百年后是73.2元，投短期债券是25.8元，差异超过15倍。既然投资无法避免，将伴你终生，那么，尽最大可能选择收益率更高的资产，就是决定你和别人后半生的幸福程度及人生高度差异的重要因素。没有考虑过这个问题的朋友可能很难想象这个差异究竟有多大，假如一个人的一生中有50年的有效投资时间，1个单位的本金，在不同的回报率下有如下的结果：毫无疑问，股票才有可能实现20%，甚至25%的长达50年的投资收益，那么相应的，我们也要将自己的资产更多的配置在股票上。买股票就是买公司，这就是投资股票的基本逻辑。以中国为例，改革开放30多年，中国已经成为世界第二大经济体了。在中国GDP的贡献中，企业创造了70%的价值，一方面，企业是追求利润的经济主体，没有利润，企业不可能长久的存在，另一方面，企业通过深化分工、专业化协作，对利润奖励，对损失惩罚，它的整体盈利能力是高于个人和中间组织的。于是我们就知道，投资于全部企业，回报增速会高于GDP名义增速。同样道理，上市公司的盈利能力是高于全部企业的，上市公司中的优质企业盈利能力是高于所有上市公司的平均盈利能力的。就好比班里前三名的成绩肯定会高过全班几十人的平均成绩一样。到此，结论就很清晰了，我们要做的就是找到这样的优质上市公司，以合理甚至偏低的价格参股这些优质公司，长期看，财富增长速度也会同样超过社会平均增长速度。这其实就是巴菲特的投资理论：找到了投资标的——买股票，尤其是买优质公司的股票，就找到了今后的一个方向，但是这对投资新手并不友好。因为新手没有能力识别出哪些是优质公司，更多的是听别人的消息在做交易，那新手如何参与其中，如何让自己的资产长期跑赢通胀呢？就像上面说的，上市公司的平均盈利能力是高于全国所有公司的平均盈利能力的，那把所有上市公司都买下来，肯定能让自己的资产跑赢通胀。是的，就是这么简单，虽然你个人没能力把所有公司都买下来，但是可以集中大家的力量，把大家的钱集中在一起，按比例买入各个不同的上市公司，这就是指数基金。这样的操作方式也是巴菲特极力向普通大众推荐的，甚至说，通过购买指数基金，普通大众的盈利可以超过绝大多数的专业投资经纪人。为了证明自己的说法，发起了一个十年赌约，对手是华尔街的投资精英们，10年后，巴菲特笑到了最后，丝毫不意外的赢得了赌约。其中的最大原因就是，指数基金费率大大低于投资精英的主动型基金。普通人参与股市的最简单方式就是通过指数基金，只要有耐心，长期来看，指数一定是上涨的，你的财富也会跑赢通胀。如果再略加一些投资策略，比如越低估越买，高估逐渐减少投资额，那么你的收益率会更加出众。如何判断低估还是高估？你可以跟你能力圈范围内的投资品进行比较，假如你懂得货币基金，债券，年收益约在4%左右。那么对于沪深300一类的指数基金，市盈率在25倍以下进行投资，收益肯定比货币基金或债券的4%要高。市盈率越低越投，先保证自己稳赢，让自己立于不败之地，在能获取高于GDP增长速度回报的基础上，再来学习投资，进一步挖掘优质企业来提升投资回报率。保证自己赢，再考虑大赢，进一步挖掘优质企业来提升回报率。要如何做？阅读财务报表财报是市场上公开的秘密，是一家上市公司财务状况的体检表，更是一家上市公司一段时间经营业绩的成绩单。虽然我们可能不明白考卷上每道试题都考哪些内容，但这并不妨碍我们知道成绩好坏，一般而言，百分制下，60分及格，90分优秀。对于财报来说也一样，我们通过财报来判断上市公司一段时间的经营业绩(一般来说，年报数据最准，也最能反映公司的实际情况，我们主要就看它。)那接下来的工作就显而易见，通过阅读财报，找到上市公司中的优质公司，经营状况过去良好，比较稳健，未来大概率也会更好的公司。就好像经常考90分的同学，下次得高分的机率仍然是最大的。财报上的成绩并不像考卷上的成绩那么显而易见，当然先从大的框架入手。一般来说，一家公司有钱，先保证自己能生存下来，有足够的存活能力，再来考虑公司从事的是不是一门好生意，好生意长期稳定又能赚钱，那必然公司会发展的越来越好，如果公司还有特别优秀的经营能力，又没有很多负债，大部分都是股东的投资，即使有了偶尔的借款，公司也有足够的还钱能力，是不是就可以说，这家公司算是一家不错的公司了呢。这也就是先从大的框架入手，快速判断公司的基本情况。有了基本的了解之后，就可以接着深入研究，这家公司到底算不算一家优秀的公司。通常而言，优秀公司都有三个特征：当然这些都属于后期深入研究的内容，这里简单提一下，可以方便的对照研究公司是否为优秀公司。继续来说大的框架，一共分为5个部分，这五个方面都有相应的财务指标，我们只用看指标就可以了解个七七八八了。这里的核心指标就是：现金与约当现金占总资产的比率如果公司所在行业属于资本密集行业，这个比率最好大于25%，如果不是，也最好保持在10%以上，如何判断属于是否属于资本密集行业，可以用总资产周转率来判断，总资产周转率小于1，就属于资本密集行业，否则，就不是资本密集行业，当然这个也是在不断变化之中的，如果公司总资产周转率一直大于1，突然哪一年小于1了，就要看他的现金情况，看是否能安然度过危机。其他的参考指标有：营运能力主要就是看公司的资产，一年能帮公司做多少趟生意，肯定做的越多越好。主要指标有:盈利能力主要看公司的盈利能力如何，主要指标有：公司要发展，肯定想用越低成本的资金，低成本的资金大多来自银行贷款，但是银行贷款需要及时还款。用公司股东的钱，没有还款的压力，但是回报率太小的话，股东肯定不乐意。最理想的情况下是，公司的借款与公司的股东投入各占一半。具体的指标就是：其他参考指标：偿债能力主要考察公司的还款能力，还的越多越好。主要指标有：当然除了这五个方面，你还可以接着增加研究的内容，比如成长能力，分红比率等等。限制条件越多，进入你法眼的公司就会越少，当然你也不需要很多就可以富足一辈子了。当然这几项是需要搭配起来一起看的，单看一年也是不行的，起码需要连续看5年，这样才能知道公司的发展是否具有连续性。来看看股王茅台的表现吧。先看现金，总资产周转率小于1的情况下，手上的现金连年大于25%，稳健的有些过分，钱甚至偏多了一些，如果了解的够多的情况下，茅台某种程度上来说，已经不仅仅是一家卖酒公司了，还负担有金融稳定的作用。营运能力，存货周期过长，白酒行业，酒是陈的香，实际上，茅台在想法设法的增加存货的时间，所以总资产周转率偏低，存货时间长，都是没有问题的。盈利能力，毛利90+，营业利润率，60+，经营安全边际60+，ROE，连年超过20%，极度优秀。财务结构，负债少，股东极度看好茅台的未来发展，长期资金占不动产及设备比率，400+，说明茅台酒财务结构非常优秀。偿债能力，流动比率常年300+，速动比率常年150+，偿债能力也极为优秀。怎么样，是不是不负股王称号呢？如果你想，甚至还可以用数字来计算股价。股价 = 净利率 * 翻桌率 * 每股净值(当前) * 权益系数(去年) * 市盈率唯一的变量就是市盈率，高低估全靠它来调节。这样的纯数字游戏，能够让你在很短的时间里了解这家公司的基本状况，如果更深入一些：1.这家公司销售什么商品或服务获取利润？
2.它的客户为何从它这里购买，而不是选择其他机构的商品或服务？
3.资本的天性是逐利的，为什么其他资本没有提供更高性价比的商品或服务，抢占它的市场份额或利润空间？
4.假如同行携巨资，或者其他产业巨头携巨资参与竞争，该公司能否保住乃至继续扩张自己的市场份额？只要能回答这几个问题，相信你对这家公司也理解了，投资起来也会更加得心应手。心中有了价值锚，红也不惊心，绿也不惊心。文章较长，看到这里的给自己点个赞吧。
看完有没有对投资有一点点感触呢？[参考书籍1] : 《价值投资实战手册》 唐朝
[参考书籍2] : 《五大关键数字力》林明樟更多参考文章十分钟速读财报之现金流量十分钟速读财报之营运能力十分钟速读财报之盈利能力十分钟速读财报之财务结构十分钟速读财报之偿债能力据说有这样的学习金字塔，留存率最高的是将你学到的教给别人。如果你能给别人讲清楚，那肯定你也懂得很透彻。如果你没有任何人可以教授，不妨就教自己吧，用自己的话把你所学写下来，任何时候你都不会忘了你学的。写作的魅力也在于此。目前，我与11000+的全球战友一起践行写作，如果你也有兴趣，欢迎扫码加入，一起前行。