07如何挑选最合适的产品
       很多朋友选择金融产品，一上来就是看收益率，而且净是挑收益率高的产品。其实收益率只是我们挑选产品的一个要素，还要看产品的流动性和安全性，尤其是安全性。保本是第一要义。      今天听的理财课程是教大家挑选最合适的金融产品的三步法，选择金融产品时需要重点研究哪些数值和挑选小技巧。     选择理财产品要考虑三个要素：流动性、安全性和收益率首先看流动性，大家看到任何一个产品，首先要搞明白它的到期期限和赎回条件，这样才能够和家庭的资金需求匹配。一般来说，到期期限越长的产品，收益越高，这和银行存款是一个道理。       一般来说，在月末、季度末和年末之前开始计算收益的产品，收益率会比较高。因为这些时间点市场上都是缺钱的。      大多数有固定期限的固定收益产品，一些股票型基金、债券基金是封闭式的，就是在产品期限内，不能赎回，一定要等产品到期。还有一些产品，如开放式股票基金，它是可以赎回的，但是要交一定的费用叫做赎回费。有些赎回费高达1%。     所以挑选合适的产品，第一步就是制定一个资金使用计划，特别是大额的资金使用计划。      有些计划是可以确定的，比如1年内买车，那么就可以预留出这笔钱，有些突发情况可能是我们不能预估的，这就需要我们留一定的备用金。一般来讲，家庭预留六个月的开销作为备用金，如果家里有老人身体不是很好，那应该留的更多。       第二步，根据家庭的资金使用计划来选择对应流动性的产品。在每个资金使用的节点，选择符合相应到期期限的产品，然后再进行第三步——评估这些产品的收益性和安全性。有些人会把收益性放在首位，有些人会把安全性放在首位。但是对于家庭投资而言，要把安全性放在考虑的首位。