个人商业模式
百度百科上是这么解释的：企业与企业之间、企业的部门之间、乃至与顾客之间、与渠道之间都存在各种各样的交易关系和连结方式称之为商业模式。或者更简单通俗的来理解就是企业赚钱的方式或途径。举例来说，你身边一定有人开服装店，他低价进货高价售出，就靠中间的差价来赚钱。这种就是一眼就看出来的最简单的商业模式。这只是极简化的举例，随着现代商业的演化和变迁，商业模式也在不断创新，变得越来越复杂，也是企业成功的核心所在。梁宁女士在她的《产品思维30讲》里说了，其实我们每个人都是自己的产品经理，刘润老师说每个人都是自己的CEO。我们既然可以像设计打磨产品一样设计打磨自己，甚至像管理一家企业一样管理自己，那么相应地我们是不是也应该有个人的商业模式呢？通过上面的内容我想大家现在就很容易知道了，个人商业模式就是个人赚钱的方式或途径。本质上讲，在实现财富自由之前，每个人都在出售自己的时间。从这个角度来看，个人商业模式就是一个人出售自己时间的方式。基于此，李笑来老师给个人商业模式作了以下分类：第一种个人商业模式：一份时间出售一次第二种个人商业模式：同一份时间出售很多次第三种个人商业模式：购买他人的时间再卖出去普通上班族属于第一种，第二种个人商业模式最典型的是作家，第三种有老板、投资人。很显然，三种个人商业模式是有层次的。怎么选择？如何优化？何以实现？这些问题值得我们每个人花时间去做深入的思考。作为一名007er, 从加入的那一刻起我们有意无意地选择了重塑自己的个人商业模式。因为写作本身让我们不断反思总结和梳理，践行会反向塑造我们。主观上我们想要去改变世界，而客观上我们要接受世界对我们的改变。向往自由是人的天性，追求财富自由无可厚非。在追求财富自由之路上我们会运用到商业逻辑，而一切商业的本质是追求利润或者叫赚钱。所以我们很可能不断去选择，优化个人商业模式以更好更快地实现财富自由，我们很可能深深陷入无法自拔。可能你一辈子都实现不了，这就可悲了也许有一天你实现了，那么恭喜你，可你突然发现财富自由不过是个里程碑，后面的路还长着呢好像实现与否结局都不妙啊！怎么解呢？用成长和意义啊成长往往是反人性的。人们加入英语角，读书会等一系列组织不过是希望在组织的裹挟下，自律加他律逼迫自己持续践行来成长自己，否则很容易放弃。人生的意义呢恰恰是成长赋予的，因为商业不是人生的全部嘛。而在人生旅途中，在成长的过程中我们会一次次感受到That doesn't kill you make you stranger.既然人生是用意义来诠释的，那么当我们把人生逻辑置于商业逻辑之前时，也就释然了对吗？世界如此精彩，我们当然不能置身局外。