醉过方知酒浓
最近这段时间，我已经写了好几篇有关股市投资的文字。从最初市场成交量低迷，指数刚突破长期趋势时，就写文劝说你们珍惜机会积极入场。到最近市场成交量突破万亿，指数疯狂上涨时，又写文告知你们谨慎投资小心风险。尽管我知道，自己写的这些文字，能看到的人并不多。即使有缘看到的你们，也并没有几个人会仔细阅读或认真思考。但那又有什么关系呢！我已经写了，也尽力劝了。这，便足够了。这几天时常琢磨"醉过方知酒浓"这句话。发觉似乎只有亲身经历过某件事情的人，才能深刻了解这件事情的本质。因为只有那些曾经醉过的人，才知道看似平静清澈的酒水不仅闻起来清香，喝起来更是浓烈醉人。或许这就是感同才能身受的缘故吧。对于没有在股市中亲身体验经历牛熊的你们来说，很难明白其中收益与风险并存的简单道理。或许在不远的将来，等你们在疯狂的牛市里冲动入场，并接受了一轮熊市的洗礼过后，方能体会到股市的残酷与无情。假如你们真有一段这样的股市经历，可能也不是一件坏事情。因为人们总说"经历风雨方见彩虹"。想来，在见证过熊市的一番腥风血雨后，依然没有放弃的你们终能得见彩虹，迎来新一轮的牛市盛宴。只是这样的话，我好像没有必要继续写些文字来提醒或告诫你们了。可我心有不甘啊，不写这些，坚持日更的我以后每天都会为写字而发愁。所以，我还是继续写吧。谁让心存幻想的我，认为写得好的话，将来在股市里赚到钱的你们会回过头来打赏我呢!其实，我写或是不写，你们看或是不看，股市永远就在那里。你们入不入场，何时入场，都要看你们自己的选择。只是选择过后，不管结果如何也必将由你们自己去承受。或许，早一点参与其中，早一点经受历练，会让你们早一点认清现实，早一点学会坚强。反而能使你们在之后的人生旅途上，走得更加从容淡定。