你知道理财吗？
Hey！很开心！你点开我的文章。首先，简单介绍一下，这是一篇关于理财的启蒙篇，为什么叫理财启蒙篇呢？我想大部分读者可能在此之前都不怎么有或者是完全没有理财的意识，包括我自己在2018年11月之前都还没有理财的意识，也因此导致自己在个人的财务管理上走了不少弯路，掉进了不少“坑”，吃了不少苦头；所以我想此刻在阅览本篇文章的各位读者，或许有些人也有过和我相似的经历。也因为这样，我萌发了写这篇理财启蒙的想法。在这里，真心希望你看过后，可以有所收获！并且乐意将本篇文章内的理财方法付诸实践！好了，话不多说，下面我们就以下⑦个本人废寝忘食！呕心沥血（开个玩笑，说得夸张了）总结的理财方法简单的一一展开阐述。1.【记账】我们这里讲到的记账，就是随时间先后，把所有发生收入、支出变化连续记录起来，以便自己月末翻阅查看资金流向；了解自己的日常开支情况，分析消费模块，看看哪些属于正常开支，哪些是可以不花费的，减少不必要消费及冲动消费；在这里顺便提醒一下各位读者，记账时仅仅记录消费大类就好，如：餐饮、娱乐、投资、医教、服饰、等等，不用太细化到早中晚餐吃了什么花了多少钱，就直接记录餐饮这个大类今天花了多少钱就好，不然记账会比较累。2.【预算】制定合理消费预算。关于制定合理消费预算，在这里我建议最佳时间是在每个月的第一天进行，如《礼记·中庸》中所言：“凡事豫（预）则立，不豫（预）则废……”我们做任何事情都需要提前有个规划，才能使事态的发展接近我们的预想。3.【开源】即开拓发展多渠道收入来源。但前提是必须在做好本职工作（主业）的同时，利用业余时间去开拓发展多种可能的收入（副业）来源。开源好比长江在奔流不息的同时，不断吸纳沿途不胜枚举的细小支流，最终可浩瀚六千余公里。4.【节流】即节制支出&减少消耗&避免浪费。举个“栗子”即使是世界船王：包玉刚、红顶商人：霍英东、香港钟表大王：庄静庵（李嘉诚岳父）、超人：李嘉诚等等超级富豪，纵使钱财无数，却也深知节俭的重要性，在生活中也自觉虔心践行节俭这一传统美德。5.【风控】风控全称：风险控制也称风险规避是金融学里的专业术语。风险控制是指采取各种措施和方法，消灭或减少风险事件发生的各种可能性，或减少风险事件发生时造成的损失。风险总是存在的。所以我们要学会采取各种措施减小风险事件发生的可能性，或者把可能的损失控制在一定的范围内，以避免在风险事件发生时带来的难以承担的损失。6.【理财】理财，顾名思义指的是对财务（财产和债务）进行管理，以实现财产的保值、增值为目的，管理财物。很多人可能会觉得理财是富人的“特权”，一般人望尘莫及…其实不然，像我们这样的拿工资的“月光族”更需要理财，才能更快的实现财务自由。7.【投资】我们这里说到的投资是：指个人为了在未来可预见的时期内获得收益或是资金增值，在一定时期内向一定领域投放足够数额的资金，通过投资取得一定利润。在此不建议阅览本篇文章的读者，在没有基础的加之扎实深厚的的投资经验，就因一时兴起，轻率地进行投资活动…入市有风险！投资需谨慎！实在对投资感兴趣又没有投资经验的朋友，可以花一笔自己能够承受损失的资金，进行尝试性投资。但就是尝试性投资，在这里也建议在投资前做足功课，了解规则及影响投资成败的各个因素做到了然于胸，才能更好做投资决策。【总结】开源节流，理财投资及风控，简单的说就是：能挣会花，生息获利和及时止损。至此，这些理财的方法，你，get到了吗？此刻，在阅览文章的你，又有哪些理财方法可以分享呢？用心想想，想好欢迎在本篇文章的评论区留言。我们一起交流学习。最后，如果你觉得这篇文章可以让你的朋友也受益，记得第一时间分享给她们/他们一起学习！共同进步！越分享！越成长！加油！最后的最后，希望你可以通过加强自己的理财意识及生活中多总结理财心得，为未来建成自己的 “财富大厦” 奠定坚实的基础！今天到此搁笔了。下一篇《理财の记账的方法》我们再见…