再也不做理财小白白-5-去哪里找挣钱的机会?
01和钱钱的聊天过后，这天夜里，吉娅辗转反侧，难以入眠，因为梦想一定要实现的，可是她还没找到挣好多钱的办法。自从听说了达瑞的故事后，吉娅就一直在想身边哪里有和达瑞类似的人，如果能和他们交谈，一定能够学到很多。她突然想起堂兄马塞尔，只比她大十个月，但听说他一直很有钱。虽然他们每年最多聚一次，而且她很讨厌他，她还是决定在这么晚拨通他的电话。吉娅打电话的目的很直接，因为她知道自己内心真正想要的是什么，所以电话的开头她就向马塞尔坦白：我想要在明年参加交换学生项目去美国，我需要一笔钱，爸爸妈妈帮不了我，所以我只能靠自己挣钱。说到这里，不禁想讲讲我弟弟，前两年高中毕业后，分数太低没什么学校可选，最后选择了一家高技学校。第二个学期，他开始兼职，生活费基本不用找爸妈要，还给自己换了手机，买了手提，手提是二手的，价格比较低，他说能用就行。他想要的很多东西都是通过自己兼职得来的劳务费去支付。我想表达的是弟弟虽然不是成功，但与以前的他相对比，算是一个良好的改变，至少在这方面，他是我的榜样，值得我学习。以前的我，大学时期是“伸手党”，学费爸妈付，生活费还是爸妈付，想起来都惭愧。大学毕业后，无论是生活里还是工作上，做很多事，大部分时候迷迷糊糊毫无章法，导致最后不了了之或者是效率低。02当马塞尔听到吉娅说找不到挣钱的机会时，他反口质问：你有花过一整个下午的时间去考虑怎么挣到钱么？吉娅没有，她考虑这个问题的时间加起来甚至还不到一个小时。每次想这件事，她总是很快就认定自己是不会有机会的，于是果断放弃。你是否看到了自己?我看到了，我甚至比吉娅更糟糕，我一想到怎么样才能挣到更多的钱这个问题，脑子里立马跳出“你不可能”的想法，于是立马放弃。因为我觉得钱太难挣了，要不然世界上怎么会有那么多穷人。挣钱这种好事怎么会落到我的头上。和吉娅一样，太容易放弃了。我们都觉得挣钱很难，不知道上哪去找机会。可马塞尔总是说挣钱很容易，机会到处都是。为什么会这样呢？因为我们没有去找，或者是没有认真思考怎么找。你最好想清楚你喜欢什么，然后再考虑利用它来挣钱。这是马塞尔给吉娅的建议，我想我最好也想清楚。马塞尔喜欢骑自行车，他一开始就是通过骑车送面包挣的钱。他还会到敬老院帮老人家买东西，陪他们散步、聊天、玩游戏，一样也可以挣钱。但吉娅又犯错了，她想到的是她家附近没有敬老院，因此遭到堂兄的“批评”：你能不能不去想你做不到的事情，你只要找到合适的机会就行了。吉娅犯的错都是在我身上常常发生的，容易放弃，总是去想做不到的事情。她突然想起钱钱和达瑞：把时间和精力放在你知道的、你能做的和你拥有的东西上。03吉娅最喜欢和狗狗玩耍，而且认识几乎每一户邻居家的狗，它们也都认识她，最重要的是这其中大部分的狗狗她都很喜欢。她想起邻居中有一对老夫妻，养了一只叫“拿破仑”的狗。老爷爷得了轻度中风，走路不再利落。所以一直都是老太太带“拿破仑”散步，“拿破仑”不太听话，一不留神，它就不知道跑到哪里去了，所以老太太似乎根本不喜欢带着它散步。所以她决定第二天早上放学后去找他们谈谈。最终他们愉快合作：吉娅每天带拿破仑散步，梳理它的毛，教导它听话，每天酬劳2马克，这相当于她平时零花钱的3倍。而且她每教会拿破仑一个本领，额外得到20马克。对于她来说，这简直太不可思议了。当她把时间和精力放在知道的、能做的和拥有的东西上面时，就好像突然间变得有超能力。所以，当你要问去哪里找挣钱的机会?首先问自己：你有没有花时间去认真考虑过怎么挣钱?另外，需要时刻提醒自己：不要那么容易放弃，不要总想着做不到的事情，把时间和精力放在你知道的、能做的和拥有的东西上。