投资过程的艰辛
论投资，皆以成败论英雄。或者是盖棺论定。果否？近期伯克希尔在苹果上的投资现在来看并无亮点，甚至是处于亏损减持状态。短期并不能否定这项投资的错误，长期来讲，目前的价位或许就是底部而已，但此总结只能留给若干年后晚辈来品头论足了。抛开政策方面的推手，也不论当前的金融状况能否支撑现在的暴涨。或是多数人评经验总结并大致认可的金融底部要早于经济底部。然而，这些只起到部分作用，少数人会因短暂性运气好而获得较大盈利，但多数人是没有如此幸运的。受外部的因素较多而获得的盈利终会因运气的耗尽而深受其害，更重要的是在盈利的同时逐渐加大的赌注。且盈利的大小根本不足以抵消由此附带的心理创伤的大小。为了在投资道路上走的更长久，更稳健，多数大师级别的投资者对此的选择是中庸之道。中不偏，庸不易。尽其心，知其性。不论是古今名著，还是西方所谓投资圣经。无不以哲学论大成。过程之弥坚，得道之豁达。对目标化翻为简，相对满意即是收获。对策略贯穿价值，以小博大稳中求胜。坚，并非是事情有多困难，而是持之以恒做好一件事情的恒心坚持。达，并非看淡不求名利，而是对投资这件事的长远考虑以及对运行规律来自心底的透彻。单从理论方面，我辈已输给了古人的智慧，输给了当今信息的大浪潮。信息数据得来太容易反而忘记了如何选择有用信息，忘记了自己的选择初衷，忘记了三千弱水取一瓢的满足。路途之艰辛，免不了有过失。但不是自己选择退缩的理由。心之弥坚正是在不断的试错中鼓励自己，认可自己。感谢前人在投资路上的巨大成功，以及对成功理念无私的，不懈的推广，给我们指明了大道。我们理应沿着前人的道路继续前行，也会对此成功之道继续推广，只怕对前辈之理念理解不够透彻，成绩不够突出，无法达到前辈的影响力。但此不足也正是我辈继续前行的动力及目标。说到大道，即是现在流行说的价值投资。然而很多人达不到格雷厄姆的初衷。或许是过于成功的巴菲特已经把人都带到了成长股的陷阱中，过度的看重成长的预期效果，而忽略了支撑其成长的根基所在。这也就解释了为什么如此多的自居价值投资的赚不到钱的根本原因。而我这个初入江湖的后辈暂无看破成长股的本领，只算是勉强捡烟蒂的初学者。所以在看待问题上只能算是蹩脚的，照猫画虎的。希望以此反复推敲熟能生巧。市场热度过高的成长股股价或许已经体现出未来盈利的预期，而其中不仅仅只有盈利的预期，还有可能也夹杂着对管理层的良好预期。这双层的良好的预期或许早已透支了未来的股价，此时的股价貌似并不便宜。或许不止提出的两层，还有可能是三层或四层。对于不确定的预期因素越多，风险就越大。盈利不及预期，管理层不及预期，任何一个不好的结果都会使股价大大下跌。所以对于多数普通投资者成长股并没有如此好的驾驭性。远不如稳健型投资者得来的容易。所以对于普通投资者要知道自己处于什么阶段，自己的能力几何，才会知道自己接下来的路如何走，才能更长久，更安全。