投资心态与制约程度
投资失利的大部分原因会与心态有关系。不同的心态会导致同一成本获得不同的收益。而心态是较难琢磨及量化的忧虑表现。初始阶段人们并没有正确以及高效的屏蔽外部噪音干扰的能力，及其容易受外力影响而打乱自己的节奏。节奏乱了，心也就慌了，从而轻易做出一些并不理智的决定。而错误的结果并不会在脑海中过多的留存，过不了多久就会被遗忘，然后继续反复出错。有时候人的潜意识会感觉某些事情曾几何时经历过，出现这种情况一般可认定为拒绝改错意识或刻意忽视意识。某些事情明知错误却不改正或认为事情过于简单下次不会再发生，现实总会与你开玩笑，事情再次发生你定会再次犯错。除非能通过错误总结经验教训，否则跨不过这道坎。随着时间增长，有独立思考能力的人或有进取心的人，会尝试摆脱这种杂乱无序，而选择一种在跨越长时间的资本竞争中能持续得利的投资方式，而非闭眼赌硬币。好的获取方式或者捷径便是读书，当然是读名著或自传，而非鸡汤，在较短的时间设身处地的获得比较系统的理论知识。此时又要说起心态。绝非读过就可成功，如此多的人读同一本书，得到的收获却天壤之别。有的能研读数遍，有的则看不完一遍就被束之高阁。读书非为读而读。每个人的家庭压力不同，教育程度不同，理解能力不同，阅读时的专注力不同，持续时间不同，面对亏损或盈利的接受能力不同，看待问题的眼光长远程度不同，等等的复杂程度联系在一起表现为在做出某些投资行为时的心态不同。这个阶段属于中期学习阶段，会因各自的心态而分化为不同的类型的选手。在随后的进阶之路上所选的各个类型基本不会随意变换，因每个人初始阶段的选择有固化效应，通晓了自然容易，不通晓一万遍也是枉然。所以在该阶段定要多开发，多接触，选择越多机会就越多，可以为以后道路选择更好的捷径。捷径非投机，投机也并非不赚钱，拥有极其良好的精力及超高的敏锐性同样可以创造出不凡的业绩，但可以确定的是该方式非常人可驾驭，且与人的寿命成明显的反比。捷径唯一对立的是时间，但又脱离不了时间的支持。捷径非无事可做躺着赚，而是通晓价值到底几何。时间也非持续拥有，而是在对比价格上愿意用时间去兑换。此阶段需要良好的心态去做调节，外面垃圾股暴涨而自己不赚的焦灼心态，别人长时间赚而自己的账户缩水带来压力时的自卑心态等。此时需要时间去慢慢地适应，非书中所能得到。知行合一，知其易，行更难，知行合一，难上难。书中讲的如此详细，做到者屈指可数。世人只膜拜巴菲特的成功，却忽视了其承受压力的能力。仅其读书之多，思考之多，又有几人能坚持到底。读书非目的，而是读的过程中，独立思考及控制心态的能力。知其易，行也易，关键是如何做到真知与真行。