坚定持有与止损可行吗？
止损算是择时的行为。但止损能提高盈利率吗？我看未必。首先，我们把止损率设置为10%，方便后面计算。第一，我们要说的是投机者，没有经过认真选择便买入一只期望上涨的股票。现在模拟两种发展情景，因为谈的是止损所以这里只讨论下跌。其一，运气很好，到达你的止损位，果断止损，股价也连续下跌，你的损失不算惨重。其二，运气可能就没有那么好了，你的止损位可能就是最低点，你的止损完全丧失了股价暴涨带来的盈利。这两种情景都类似赌博，在现实中更是家常菜。第二，我们说一下投资者。经过定量分析和定性分析，选出某个标的。我们设置其价值为110，购买股价为100。购买完成后，股价跌至止损位90。你卖不卖？显然这90要比100更加便宜，此时不是止损而是继续购买便宜货才对。所以止损在这种投资过程中并不是好的决策。当然了上面的假设是建立在公司经营正常且盈利稳定的情况下，如果公司表现不佳，一开始就不会出现在备选方案中或你的选择与思路一开始就是错的。同时也引出了下面要说的持有时间的问题上来。购买后并不是一直持有就会有盈利。而应动态观察公司的经营状况，以审慎的态度追踪以便相应的调整投资策略。信息获取以财报为主，而不是道听途说，八卦新闻。以定量的反映公司经济周期的时间纬度去大致分析计算公司的内在价值或清盘价值，以定性的保守的增长预期来反映未来价格。定量数据越稳定，反映到定性上的确定性越高。而不是盲目乐观的提高定性分析上的未来盈利。公司发展期望高，可以继续持有，等待股价反映盈利期望。公司发展不好，就应该出售了，继续持有就是错误的决定。所以持有时间长并不代表会盈利，而应以价值与价格的差值来决定买卖。价格回归的快可能几十天就可卖出，价格回归的慢则需要耐心等待了。资金量小看不到差距，资金量大了三次止损将彻底打乱投资节奏。虽然比例都一样，但资金大的时候，你会更加在乎资金而非比例。真正好的标的，并没有那么多，如果你看哪个都好，干脆不要玩了。要做就要提高准确性，减少出错。