这样养卡，轻松提额不受累
我们知道了信用卡作为杠杆工具，可以帮我们很快获得上百万的额度。那我们手上有了子弹之后，怎么来进一步保养优化呢？今天小姐姐就分享一下养卡的十大常识。1、不要刷空卡建议大家刷卡的时候，每次刷到卡片额度的80%-90%，也就是留一定的备用资金在卡片上面，最好为20%，最少留5%-10%。2、选择小额卡小额卡的提额空间大，提额难度也小。3、银行选择好银行的提额难度是不一样的，尽量选择提额力度大的银行，如招商、浦发、广发等等。如果从融资的角度，除了关注信用卡提额之外，也要关注银行身后的信用贷款。有的银行虽然提额难，但信用贷款养起来比较容易，也是值得养的。4、征信要查看当你准备养卡的时候，最好查看一下自己的详版征信。征信上面有的因素，也是影响提额的，如总体负债、信用卡数量、负债率、贷后管理、有无逾期、网贷情况等等。5、风控要注意14行里风控严格的主要有五家银行：交通，中信，平安，浦发，工商。6、刷卡要靠谱大家把握三个点：一是免费送的要注意；二是费率低于正常的不要用；三要多方面了解情况，比如营业执照、注册资金、法人情况网友评论等等。7、刷卡方式对刷卡金额，刷卡商户，刷卡时间，都是有关系的。8、提额技巧熟提额与养卡方案和提额通道有关。提额通道那么几个，如手机银行APP，公众号端口，官网，短信，人工电话等。不同银行有不同的提额规则，熟知各行规则，合理养卡，提额并非难事。很多时候，如果你觉得提额是件难事的话，要么养卡有问题，要么银行选择错了。9、封卡原因知如果信用卡被封，除了风控严格的银行之外，更多的原因是因为你用卡不注意，如刷卡金额与商户不匹配、卡片长期处于套空状态、刷卡间隔太短等等。封卡后有时候可以解封，有的就永久被封了，一般解封最多的是交通和中信银行。10、养卡方案有关于养卡方案，有常规通用的25+3+1的方式，也有针对性的养卡方式。“25+3+1方案”是针对各家银行不同的规则与喜好综合而成的一种通用的用卡方法。具体如下：· 25笔(100一500元单笔消费)小额· 3笔(单笔不超过额度的30%)中额· 1笔(不超过额度的60%)大额具体的消费时间和金额如何安排，我们根据普通上班族人士，提供一下刷卡方案，大家可作为参考。刷卡时间按早上6点到10点、中午11点到3点、下午4点到7点、晚上7点到10点四个时间段进行。具体方法如下：· 早上：主要是买早餐，主刷超市、便利店、面包店、副食店这些商户，金额10元到100元之间。· 中午：午餐，主刷饭店、 便利店、 面包店等，金额100元到2000元。· 下午：晚餐，主刷饭店 、西餐厅等 金额100元到2000元。· 晚上：购物、日常消遣， 主刷百货、超市、健身、酒吧、美容院、保龄球、ktv、电影院等，金额 100元到5000元。· 周六日主要刷中额消费和大额消费，原则就是刷高端商户。