情绪控制
可以很肯定的说没有踏实做投资的，均以预期或消息来预测，本身预测就有很大不确定性，还去做这样的傻事情。做投资要看本质什么才是推动上涨的根本原因，而这根本原因来自于过往数据反映的平均盈利能力的推动，以及后续持续性的维持能力。短期的盈利暴涨并不能反映持续的盈利输出，以及短期持有买只能换来快钱，但对于自己投资能力的提升并无大的意义。前几次的短期盈利，可能会毁在最后一次的不确定性上。成长股并没有那么好的驾驭性，本身都不懂其成长原因，且预期效果并不稳定，何来收益的稳定性。且人的弱点就是不会轻易承认自己的错误，在情绪与理性对战时，情绪总是战胜方，哪怕她是错误的。这双层的不确定性时刻埋藏在股价的波动中，也就是人们常说的涨了拿不住或者拿住了却不涨的部分原因。众多名著中讲心态，情绪的篇幅要大于讲财报的。多数财报会单独拿出来讲，而理解程度不同，所以多数成功的不愿意去讲也不想讲，更别说是大概的估值。估值存在诱导性。但情绪绝对可以大篇幅讲，因为永远讲不完，并不会重样，且会说到每个人的痛处你自己还避免不了。芒格算是自己敬佩的人之一。在情绪控制中能够以哲学的态度理性分析，值得每个人去仔细揣摩。好比天平的两端，对事物的权衡上总是能找到达到平衡的最小发码，不管另一端有多么庞大。不以物喜，不以己悲。情绪控制好了，自然而然也就能参悟些许投资的本质。也就能参悟如何滚雪球，如何去积累点滴，如何去实现以低风险换来高收益。