再也不做理财小白白-4-记录“成功日记”，树立自信心
一个洒满阳光的早晨，妈妈过来喊吉娅起床，不小心发现了她的梦想储蓄罐。当吉娅说她一直想去参加交换学生项目去美国，还想拥有一台笔记本电脑时，妈妈很惊讶她怎么会有这么古怪的念头，还和她算了一笔账：一个月5马克，一年就是60马克，10年过去就是600马克…等攒够钱已经是50年后了，那时候已经变成一个老太婆了。然后妈妈笑的前俯后仰，吉娅听到妈妈的嘲笑后泪水夺眶而出。此时此刻，她觉得存钱的想法简直太可笑了！很多时候，我们前进的阻力不仅仅来自于外人，还来自于我们最亲近的人。他们都不理解你的梦想，他们觉得你在做白日梦，他们觉得你不可能实现。因为他们已经丢失了自己的梦想，或者是从来没有过梦想，他们的眼界只有那方圆几里，那我们何必在意呢？他们没有错。这时候，我们只需要问自己，这真的是我想要的么。熬过中午放学，吉娅急急忙忙跑回家吃完饭，就牵着钱钱跑到了她们在树林里的秘密基地，开始向钱钱诉说自己一肚子的委屈。钱钱这样回答她：你真的想去美国参加交换学生项目么？你真的想拥有一台笔记本电脑么？现在最重要的已经不是你如何去实现愿望，而是你真的有这个愿望，否则你一遇到困难就要放弃。我也从来没说过这件事情很容易成功。现在应当考虑的是，怎么样才能在你变成老太婆之前攒够钱。吉娅说没指望了，我的亲戚都不富裕，我没办法向他们要钱。这次钱钱气呼呼的说：你总是去想做不到的事情！你完全可以通过打工来赚钱呀！吉娅开始真正意识到自己的这个坏毛病，发誓一定要改掉。她顺着钱钱的思路想到了一个主意：定期在我们家的花园里割草，这样肯定有几马克的收入。而钱钱并不赞同她的想法：你自己也住在这栋房子里，你自己也享用这个花园，你帮忙干点活是理所应当的，不能因此跟爸爸妈妈要钱。再说，爸爸妈妈为你做了很多事，他们也没有要你付过什么钱呀！可是现在，很多家长提倡让孩子通过做家务来换取零花钱，如果其他方面的思想教育做的不同步，长久下来可能会给孩子这样一种印象：帮家里干活就可以收钱。假如孩子长大了，需要的零花钱更多了，只要干活就要无限度兑现么？可实际上，帮家里干活是一份理所当然的家庭责任。如果想要给孩子灌输劳动才有收获的观念，大可以用其他方式。我看过一篇文章写的是，你可以为孩子帮你个人干活或承担家庭以外的责任付钱——这个钱是劳务费，不是零花钱，这样也许会更好些。我以前也从来没思考过这个问题，因为我的家庭不是这样，而我也还没结婚生子，权当提前学习孩子的零花钱这一课了。钱钱给吉娅讲了一个很会赚钱叫达瑞的男孩的故事：有一天他想去看电影。因为没有钱，他想是向爸妈要钱，还是自己挣钱。最后他选择了后者。他自己调制了一种汽水，向过路的行人出售。可那时正是寒冷的冬天，没有人买，只有两个人例外——爸爸和妈妈。他偶然有一个和非常成功的商人谈话的机会。当他对商人讲述了自己的“破产史”后，商人给了他两个重要的建议：一是为别人解决难题，二是把精力集中在你知道的、你能做的和你拥有的东西上。有一天吃早饭时父亲让他去取报纸，而报纸放在花园篱笆的一个特制的箱子里，你想穿着睡衣舒舒服服地看报纸，就必须离开温暖的房间，冒着寒风，到花园去取。虽然路短，但十分麻烦。当达瑞为父亲取报纸的时候，一个主意诞生了。当天他就按响邻居的门铃，对他们说，每个月只需付给他1美元，他就每天早上把报纸塞到他们的房门底下。大多数人都同意了，很快他有了七十多个顾客。一个月后，当他拿到自己赚的钱时，觉得自己简直是飞上了天。很快他又有了新的机会，他让他的顾客每天把垃圾袋放在门前，然后由他放进垃圾桶里，每个月加1美元。赚钱的主意越来越多，他雇佣其他的小孩子帮忙，收入分成，钱如潮水般涌入他的口袋。他开始写书、创办自己的访谈节目，当他17岁的时候，已经赚取了几百万美元。达瑞成功最重要、最关键的原因是什么呢？他把精力集中在他知道的、能做的和拥有的东西上面，而且他解决了别人的难题。而很多人则把时间和精力放在他们不知道、不能做和没有的东西上。所以说，你的自信程度决定了你的成功。假如你根本不相信你能做到的话，那么你根本不会去做，而假如你不去做的话，那你什么都得不到。你是不是和吉娅一样，和我一样，认为自己不是特别自信或者是根本没信心？没关系，钱钱说树立自信是很容易的事情，我们只需要记录“成功日记”：每天记录至少5条你的个人成果，任何小事都可以。开始的时候你可能觉得不太容易，可能会问自己，这件事是否可以算作成果。在这种情况下，你的回答应该是肯定的。过于自信总比不够自信好得多。吉娅立即行动起来记录自己的第一次成功日记：1、我做了两个梦想储蓄罐。尽管我不能肯定这是否会成功，但我还是这样做了。如果我不做，就绝对不会成功。2、我在每个储蓄罐里放进了5马克。3、我开始制作梦想储蓄罐。4、今天开始撰写我的成功日记。5、我决定赚很多钱。6、我决定永不气馁。7、我要学很多有关钱和挣钱的知识。我也开始记录我的第一次成功日记：1、我明确知道自己现在真正想要的是什么，制作了属于自己的梦想相册与储蓄罐。2、开始记录成功日记。3、早起。4、读书30分钟以上。5、日更读书笔记。所以，如果现在的你不是特别自信或者没自信，不知道如何树立自信心，你可以听听小狗钱钱的建议，开始记录你的成功日记，帮助自己树立自信心。就现在，行动起来吧！