中国互联网企业出海历程
中美做为世界上两个互联网强国，都有许多的互联网业界大佬级企业。美国的苹果，亚马逊、微软、AIphabet（谷歌）、脸书，中国的BAT（百度，阿里，腾讯），京东，小米等都是互联网界的明星企业。美国的作为计算机和互联网的发源地，一直都占有领先地位。而中国自上世纪90年代以来，发展迅速，成为仅次于美国的第二互联网大国。在世界范围内，美国互联网公司的表现与中国公司则大不相同。美国互联网大佬公司是真正的世界级明星公司，在世界大多数国家都有业务，而且顺风顺水，引领潮流。反观中国互联网企业，基本是靠国内庞大的市场支撑起来的，凭借着中国本土的资源优势、市场优势与政策优势，这些明星公司迅速成长为参天大树。中国拥有十几亿人口，基本上也是唯一一个不靠发展海外业务便可以自给自足的国家。我们来看看中美互联网明星上市企业的营收情况。苹果公司海外营收占总收入6成以上，谷歌，脸书，也都有一半左右的海外营收。而中国的代表BAT，则都只有5%或10%的海外营收。相比之下，中国的互联网公司可谓是只为中国人民服务。当然，中国的这些巨头互联网公司也都在积极的布局海外，只是尚需时日。下面我们来看看中国互联网企业曾经的出海历程。百度早在2007年就在日本推出日文搜索引擎。不仅在设备和技术上进行了巨额投资，而且还组建了一个明星团队：索尼前董事长出井伸之(Nobuyuki Idei)担任独立董事，雅虎日本搜索业务负责人井上俊一(Toshikazu Inoue)担任百度日本总裁。然而，日本业务的表现与预期相差甚远。谷歌和雅虎已经合计占据了日本搜索市场90%以上的份额；百度日本经过一番努力仅仅获得了1%的市场份额。苦苦支撑7年后，2015年百度悄悄的关闭了日语搜索引擎，但直到几个月后才被媒体注意。后期出海的阿里和腾讯则表现要好很多。早在2015年，马云雄心勃勃的提出：“未来十年海外市场要占到阿里收入的一半”。目前，阿里巴巴旗下蚂蚁金服、天猫、阿里云、飞猪以及盒马鲜生都不同程度地与海外多个公司和品牌达成合作，阿里正在一步步布局它的全球付、全球买、全球卖、全球运、全球游，（五个全球）。2017年，马化腾将腾讯的未来战略归纳为“科技+文化”。实际上，在早前，腾讯就想让游戏和支付先走出去。现在的腾讯游戏经过几笔大的收购，已经是游戏界的大佬，海外收入也节节攀升。微信支付随着微信的普及和中国的人口优势也得到很大的发展，腾讯看好英国作为欧洲的科技与文化集中地，因此选为第一个试点，与英国签订了一系列合作项目，算是为出海卖了了重要一步。小米，oppo,vivo等也积极布局海外市场，小米在出海上很讲究策略，主攻新兴市场，取得了不错的成绩。这些企业的成功拓展海外市场让人们相信中国企业也可以完成国际化。但现在中国最成功的国际化企业却是华为，其营收超过50%来自海外。但华为的成功也是最难以复制的。它拥有与世界一流企业同样的研发投入比，创造出了多个领域的中国或世界第一，成为国人的骄傲。早期企业出海的失败，让现在的企业也多了一分谨慎。国际化始终都是一个企业的最终梦想。相信中国企业在国际化的道路上能乘风破浪，以过人的胆略和深入的解析去赢得属于自己的一片天地。