从账面-15%到盈利20000，股市新手一年怎么玩转赚点零花钱？
股市沉浮一年有余，最近行情不错，感谢入市后遭遇的几次调整，让我的心态越来越平和，入市需谨慎，入了才知道。玩股票，我看过最靠谱的一种说法就是投入的金额不要超过你年收入的两倍，深以为然。高买低卖，所有人都觉得自己能赚到牛市的钱，中国的A股和美股最大的区别就是，他们是机构投资为主，而我们的中小散户在股市中也有一席之地，所以中国的波动更大一些，也更容易出现大牛市和大熊市。整个交易市场中赔钱的是大多数，为什么会赔钱？因为不甘心自己可能10年或者买房的资金付诸东流，情绪交易才是交易的大忌。几乎所有我关注的公众号都会提到两个词：策略+仓位最近公积金到账一万，转到小账户，前一段大跌的时候没钱，现在是不敢买了。放着也可惜，能不能买相对风险小一些的股票？想了想，决定周投场内嘉实300了，正好和大账户的南方500组合，现在估值还是很低，大中小盘都包含，总能捞到。没有绝对的对错，只有概率的问题，理性看待投资，想暴富没错，但是别赌，输一次就可以抵上赢过的千百次。静心，按策略走。Tips:大小账户的玩法其实也是一种策略，一个只在调整或者大跌时购买，不做波段，俗称一把梭。另一个满足看盘日常需求，同时在震荡区间赚取收益，满足交易的乐趣。【股债平衡】+【超额收益产品】这两天的心情和过山车一样，想买怕回调，想卖怕踏空。好容易定下的策略，因为交易时间不多，感觉参与度不多，总想交易，矛盾又纠结。没办法，今天买了一些超短债满足了交易的乐趣。看好后市，买了证券etf。（买完就是一个涨停，周期性果然厉害。）稳定和激进兼备，防守皆可。今天卖出了一只可转债，买入不到半年，收益已经如下图，如果算成年化，应该是50%以上了。我以前也追求高年化收益，但是当你资产到达一定数额后，你反而会更关注本金安全，在资产设置中设置银行理财这样的安全垫账户。所以提高收益最好的方法只有两个:更好的项目+更多的收入。工作努力是一方面，最重要要找到钱生钱的投资渠道或者现金流的项目，还好我已经抓到小尾巴。朋友手里有50w现金在银行备用，三个月内没有用，但是未来考虑所有账户提现后买房，所以想最大化投资，一直问我有没有更好的途径，其实对于小白来说最好的方法有两个：1.       货币基金：绝对满足你对安全性和流动性的要求。2.       无脑定投产品：之所以这么说是因为作为普通的投资者很多时候对于如何购买自己都是胡来，今天这个说好买这个，明天那个说好买那个，最后哪个都没有。归根结底还是策略的问题，现在有很多市面上的所谓定制定投，每个人的策略不同，但是都会有自己的一套交易体系支撑，所以比自己主动选风险要很多。朋友最终选择了一款自动投资的产品，x行旗下，目前年化在7%左右，我觉得她很满意。回到前文中提到的两点：策略+仓位，不要相信直觉，没有完美的策略，只有得失的权衡，先感性再理性，不要左右摇摆，想好了坚持下去，期待牛市的到来。‣‣‣专注家庭理财资产配置，理财就是理生活。‣‣‣君子爱财取之有道，奔向财富自由之路。‣‣‣这里是香香，很高兴遇见你~