中国真正厉害的一种人：交易的四层境界，把它走完就发财了！
“大道至简”一词起源于中国著名思想家老子。大道，是指事物的本源，生命的本质。大道至简的含义就是最具有价值的观念其实是最朴素的道理，很重要的道理其实是很平常的道理。在金融交易学中，许多投资者认为金银交易是一件神秘而又复杂的事情。然而，成功的交易者往往会让自己的交易模型是一个完全的“傻瓜版”！在国外“大道至简”也有良友，那就是KISS原则。KISS原则源于美国电影大师DavidMamet理论，后来被延伸扩展到了很多领域。KISS原则，即keepitsimpleandstupid，简单的理解这句话就是要把一个交易系统做的连傻瓜都会用。这就是寻求交易的最高境界，说好听点就是简单即是完美。巴菲特交易成功的秘诀有三条：第一、尽量避免风险，保住本金；第二、尽量避免风险，保住本金；第三、坚决牢记第一、第二条。上述这段交易箴言很多初级投资者甚至大部分所谓的投资专家都把它当作“耳旁风”，但如果您是一位持续获利并有着十年以上经验的投资行家，您就会明白这短短重复的三句话其实就是交易成功的真谛。正因大多数的投资者都想在金融交易市场中日获暴利，认为交易就是提款机，无所畏惧，进而忽略了风险，造成亏损。然而成熟的交易者，他们都会想着如何在可控的风险下保住本金，从而获得合理的收益。这也正是巴菲特交易成功的秘诀。在投资交易中的五大错误观念01投资“时尚”资产投资“时尚”其实也就是投资 “热门”了。在十七世纪初，郁金香时尚在荷兰风靡，蓬勃发展的郁金香市场俘获了所有人，花店，商人，公务员，小店主甚至旅行者，所有的人都开始从事着郁金香生意。到1636年，郁金香的价格超过房屋的价格。而紧接着，1638年，由于市场庞大的供应超过需求，郁金香价格多次下跌，导致许多倒霉投机者以高价购买的郁金香再无任何竞争力，郁金香价格一路跌回起点，成片的郁金香企业破产，郁金香泡沫瞬间全线崩塌，大量的投资者绝望欲哭。郁金香的经验也告诉我们投资者过度需求造成的价格上涨其实是泡沫的积压，而任何泡沫最终都会爆发。不要在任何市场过热的情况下，盲目的追逐。不管是股票市场、期货市场，还是当下的数字货币。02过于听信消息“恐惧”是我们投资当中最大的障碍。当股票价格下跌时，许多投资者会感到惊慌。而下跌一定是意味着市场转变的开始？其实不然。只是，在下跌的起初，我们的惊慌使我们放弃了原本坚定的信念，为了减少自认为的损失或者风险，抛售了自己的股票。而在随后的几天，发现市场又回到了原来的价格。这些其实是“职业球员”和市场炒作者最擅长的假动作。而我们投资者却在起初深深的相信了他们。03把投资当赌博投资交易这个行为被一些人视为一种简单的获利方式。看起来就是购买股票，等待市场增长，出售利润，然后完成这么一个简单的过程！不过，为了增加利润，一些投资者会压上自己的全部家当，贷款，借钱，筹资使得他们的投资更像在赌博。但是，事与愿违，机会从概率的角度是平等的，当市场下跌时，不仅会失去财富，也会失去自己的信念。这也告诉我们投资者，为了快速致富，押上身家的股票交易不是投机，也更不是投资，只类似赌场中的游戏。你可能赢得一次机会，但是你玩得越多，输的也就会越多。04一次性欲望过大许多人阅读了关于各种投资的畅销书，期望自己成为沃伦巴菲特。选择最好的一支股票后，立即大量投入。然而，当这些股票落后于市场增长或着带来损失时，沮丧、悲观。这只是因为忽视了投资多元化和逐步进入市场的原则。使得投资者对市场失去信心，或者从此对所有的投资机会都变得过度细致和谨慎。05重复别人的成功之路很多投资者，当发现隔壁邻居投资去年的股票赚取了40％的利润时，自己也会立马跟上脚步。但是，要知道，邻居有可能是幸运的，而市场并没有停滞不前。在接下来的一年也可能轻易的跌下。如果你急于投资于此，你能确定市场的发展还一定会像此前吗？过去的市场增长并不意味着将来会再次增长。市场的机会在于未来的变化，而不是已经发生的历史。当你想要赚取40%的利润时，你或许也需要跟你的邻居一样，花费很多精力在市场未来的研究之中。股票市场是一个极具诱惑力的市场，它是在一个大家共同认可的游戏规则下，凭自己的决策，判断而进行交易的一种市场。它的保证金制度给人以小博大的诸多机会，它能使人获取暴利，的确，能使人致富。人们在加入这个市场前只看到了这一点，原来交易这么简单，涨了就买，跌了就卖就可以赚大钱，取最高价和最低价算一下如果自己满仓去做会赚多少钱，然后自己让自己算出来的数字感染的兴奋不已，激动异常，这么简单，然后信心十足的投入市场搏杀。