[小抄]A股打新
名词&概念人民币普通股票，是由中国境内的公司发行，供境内机构、组织或个人（从4月1日起，境内港澳台居民可开立A股账户）以人民币认购和交易的普通股股票。A股不是实物股票，以无纸化电子记账，实行“T+1”交割制度，有涨跌幅（10%）限制。中国上市公司的股票有A股、B股、H股、N股和S股等的区分。这一区分主要依据股票的上市地点和所面对的投资者而定。目前反映A股走势的股票指数有几十种之多，常用的有上证50、沪深300、中证500、红利指数等。开盘价是指当日开盘后该股票第一笔交易成交的价格。如果开市后30分钟内无成交价，则以前日的收盘价作为开盘价。收盘价是指每天成交中最后一笔交易的价格。在开盘和收盘之间，会有股价的波动，一般涨跌幅度为10%，也就是说在A股市场，一只股票的当日涨停板是涨幅10%，跌停板是跌幅10%买入的股票当前的价值是多少。打新就是用资金去申购即将上市的股票。如果能中签的话，就可以以发行价买入新股的股票。沪市：1手=1000股，深市：1手=500股。两市是分开额度的。只要同一个身份证号，无论是多少个券商账户，都是共享额度的。沪市：每1手的额度需要有1万元的沪市股票市值。深市：每1手的额度需要有5000元的深市股票市值。上述要求的市值指的是申购日的前20个交易日的平均市值。如果一个账号申购上限为X股，该账户实际申购X股，达到的上限。是指上市后的当天价格低于发行价。打新的风险A股新股上市一般都会有几个涨停板，多的有几十个涨停板。凡是能中签的，都能稳赚，只是赚多赚少的问题。卖出打新股的时机建议开板就卖出。开板：即不再涨停。A 股市场每天限制最高10%的涨幅，而新股在第一天限制涨幅是44%，后面第二天开始，涨停就是10%。如果没有涨停板，那么就卖掉。打新的申购流程1.前1天券商会推送新股申购通知2.当天开市后可以申购（填上可申购最大额度）3.等待中签4.中签后的当天下午3点前缴足新股申购款注意：每1手（沪市1000股，深市500股）会获得1个配号。放弃3次半年内不能参与打新。