股票即使赚了钱，也不能说明操作没有失误
语音同步播放先说本次自我操作的不足。本次证券股投资以右侧交易方式进行，出现杯柄形态股价创新高时建仓，股价每涨10%加仓一份，资金总共被分成了4份。首先，这样的右侧追击方式并没有错，但是是否有优化的可能呢？右侧追击的方式应该进行优化，根据威廉欧奈尔的《笑傲股市》中的内容，他买入一只股票，如果买完就上涨了2%-3%，那么他就迅速再跟进买入一份，涨过了5%就不追击了。然后通常情况是20%止盈，8%止损。特别强势的就再等等。但老伊估计，就算是再完美的图形走势都只是概率的一种体现，也就是说，完美图形也会出现意外，更何况大部分时间股票走势图形并不完美。因此，只要胜的概率超过了败的概率就可以了，没有必要得跟图形较真。其次，对于证券股来说，难道就不能进行左侧交易吗？老伊认为应该是有的，不过这点我还会继续考察再做结论。当股市出现非理性暴跌之后，股市大部分证券股都出现1倍PB时，证券股就应该具备底部分投资的价值了。同时执行每月买入一份的纪律操作，避免不可预知的市场再次非理性下跌的影响。避免资金集中投入，投入资金不能超过总资金的5%。如果还有期货保护就会更加从容了，毕竟只要市场反弹券商就会涨起来。担心个股出现问题可以做券商基金。既然如此为什么不做呢？当然，这只是一次战略执行预估，如此操作结果如何还不知道。下一次老伊会把资金分成8份，5份用于底部投入，3份用于右侧追击。再说说现在的行情。目前看，股市上涨的主要资金来自机构的可能性比较大，一是外资，二是国内机构回补仓位。而对于A股市场最主要的推动力：散户，现在观望的比较多，真正动手买入和开户入市的还是比较少。所以，未来行情最大的不确定性就在这里了。真正的牛市一定不会是一蹴而就的，现在涨势太旺，需要一个平盘整理或者回调的过程，不然一骑绝尘很可能是怎么涨上去的就怎么跌下来。涨速应该和涨幅相辅相成，就像是运动员，100米的短跑冠军很难成为10000米的长跑冠军。股市涨的太快，怎么给那些带钱的散户冲进来的机会？昨天有一幕奇葩的现象我们得说一说，那就是好几家证券公司的服务器崩溃了，海通，广发，中信建投，平安，招商等大券商的手机APP，出现登陆不上去的情况。说实在的，上一次出现这样的情况还得追溯到15年牛市的时候，记得有一天上午，老伊在中泰证券的账户怎么也登陆不上去了，后来听说好像是服务器出问题了。估计这都是券商对突如其来的交易量准备不足导致的，侧面看这也算是牛市的一种奇葩特征吧，以前是证券交易大厅挤不进去，现在是券商服务器崩溃，说实在的，也真是没谁了。昨天还有一件事情，那就是老伊的微信被新信息挤爆了，问的最多的一句话就是，是不是牛市行情要来了，未来走势会如何？唉，我估计这些朋友都没怎么好好听老伊的节目。老伊可以明确的告诉大家，我不知道。而我知道的是，如果谁知道未来发生什么，未来的行情怎么走，你就在心里赏他两个耳光就行了，但千万别表现出来，不然将会友尽了。换个角度想一想，现在是不是牛市对于我们来说根本不重要，因为我的仓位足够重了，而且成本大都比较低，未来是不是牛市对我来说无所谓，我只要清楚牛市一定会到来就可以了，至于什么时候来，就听天由命吧。昨天除了牛市是否到来的问题，还有一个问题的出现也是比较多的，那就现在是已经有股票盈利了，股票是否见顶？一方面问的是要不要加仓，一方面问的是要不要止盈，老伊这都快成信息接收器了。今天送给大家股票见顶的10大信号，这不是我写的，我没这水平，这是威廉欧奈尔著作中的内容，学习一下吧。那么什么时候股票见顶呢？或者说股票见顶一般有什么征兆？1.一只股票持续上升后，突然出现再次暴涨的现象此时必须要小心。2.股票的高点，出现天价成交量，此时证明筹码正在发生换手，必须小心。3.股价走势进入尾端的时候，往往出现跳空高开的情况。这是股票一个见顶信号，盛极而衰就是如此了。4.上涨斜率发生变化，原来的30度角拉升变成了45度甚至是60度，估计就快到头了。5.成交量放大，股价却不再创新高，这是一个典型的出货信号，这时要尽快离开6.股票分拆，送股转增后，仍然能在短期内大幅上涨的股票。7.连续下跌的天数增加，比如在上涨过程中，最多也就连跌3天，而最近出现了连跌4、5天的情况。8.破坏了上升形态，冲破了上升轨迹的上沿位置。与第4条相似。9.高于200天平均线的一倍，此时可以考虑卖出。不过作者自己也说，很少用这个方法。10.股价下跌中，赶紧撤离这一条最为干脆、彻底。如老伊写的文章还能过您的眼，请帮忙点个关注，这是对老伊的支持，有了您的支持老伊才有动力继续写下去，老伊先说声谢谢！对了点击文章开头的语音链接可以听老伊音频直接播放，方便又快捷。