蔚来市值缩水至26亿美元，蔚来的未来到底该怎么看？
最近一段时间，对于中国新能源汽车企业来说可谓是市场跌宕起伏，一方面，新能源汽车补贴退坡给新能源汽车带来了巨大的挑战，另一方面，中国汽车销售的一个转折点已经到来，这个时候新能源汽车企业到底该向何处去？我们该怎么判断新能源汽车的未来？让我们从蔚来的角度来看看。一、蔚来市值大幅度缩水根据媒体的报道，自今年3月以来，蔚来汽车的股价便陷入到"跌跌不休"的状态，股价从最高的10.64美元已降到2.52美元，市值则降至25.9亿美元，缩水超过70%。造成蔚来股价下跌的原因很多，包括蔚来2019年第一季度亏损26亿，内部优化裁员，还有自燃的风波，及中国汽车市场整体低迷，蔚来交付放缓。尽管蔚来与北京亦庄国投签署框架协议，依然未能挽救蔚来汽车的股价。根据蔚来与亦庄国投达成的协议，蔚来将在北京经济技术开发区设立新的实体"蔚来中国"，并向"蔚来中国"注入特定的业务和资产。亦庄国投将通过其指定的投资公司或联合其他投资方对"蔚来中国"以现金方式出资人民币100亿元，以获取持有"蔚来中国"的非控股股东权益。那么，面对蔚来市值的大幅度缩水，蔚来的未来我们到底该怎么看？二、蔚来还有未来吗？根据启信宝的数据显示，蔚来汽车是一家智能电动汽车研发商。主要产品包括电动方程式赛车以及EP9型无人驾驶电动汽车，发布的概念车EVE是一个无人驾驶的移动生活空间，通过全景座舱、智能全息屏幕等交互技术，实现车与环境、人与环境的融合。隶属于上海蔚来科技有限公司，蔚来一直也是中国造车新势力的代表，是中国新能源汽车在美国上市的一面旗帜，只是蔚来面对这样的股价，我们到底该怎么看呢？对于此，蔚来汽车CEO李斌日前接受第一财经采访时表示，蔚来还是一家刚成立四年的公司，你不可能要求一个四岁的孩子养家。"投资者不了解我们的长期价值，我们相信我们的长期价值。"对于当前的不利局面，李斌说，"没什么大不了的。"其实，我们可以理解为什么李斌会有这样的说法，在最近很火的新书《特斯拉传：实现不可能》中，世界著名电动车领袖伊隆马斯克其实也有类似的观点。对于马斯克来说：特斯拉的每一天都在舍命狂奔，不止有四次以上的场景马斯克对自己的下属说我们要完蛋了。蔚来所面对的问题其实和特斯拉相当之像，主要集中在以下几个方面：首先，蔚来面临着电池、技术的核心难题。新能源电动汽车虽然已经在市场上有了比较长足的发展，但是问题在于大多数人并不会用一个看待新生事物的眼光来看待新能源汽车，由于汽车已经成为大多数人都认可的一种主要出行工具，所以在使用价值层面所有人都会不约而同地把传统燃油汽车和新能源汽车进行比对。然而，对于新能源汽车这种新生事物来说，无论新能源汽车发展的有多么迅速，相比于一百多年的燃油汽车与内燃机发展历程来说，留给电动机和电池的时间实在是太短了。像蔚来这样的新能源汽车企业来说，建造汽车这样的一个系统性工程，无论蔚来拥有多美强大的互联网加持能力，但是时间往往是最公平的事情，任何企业都不可能违背市场的客观规律来做事，特斯拉用了十几年都没有解决的问题，指望一家只有4年历史的年轻企业来做实在也有些太不现实了，这是蔚来迫不得已面对的一个必然现实。其次，蔚来面临激烈的市场竞争。虽然，蔚来在设计与技术领域还是有一定的优势，但是他所面对的市场已经不是特斯拉当年只有新能源汽车的市场了，在这个市场上企业众多，无论是已经在中国建设属于自己工厂的特斯拉，还是中国众多传统汽车企业的新能源汽车部分，或者是中国众多的造车新势力企业，可以说，新能源汽车已经成为一个竞争异常激烈的红海。在这个红海中，一方面，像比亚迪、荣威、北汽新能源等等汽车品牌还在用价格战疯狂抢夺市场，另一方面，在高端汽车市场领域还有着特斯拉与宝马这样的巨头在虎视眈眈，可以说在这样的大环境中对于蔚来这样的新人来说生存才是当前最大的问题，这也是蔚来为什么在短时间内就谋求上市的原因，只有有足够的资本力量支持未来才有活下去的可能性。第三，基础设施之殇。其实，我们所有人开车都不是简简单单生产一个汽车就能够解决问题了，这是因为汽车产业不仅是制造业，更是一个系统性工程，其包括了汽车制造业、道路建筑业、能源供应产业等等，可以说这些产业环节缺一不可，虽然特斯拉、蔚来这些新能源汽车制造企业已经有了一定的产品积累，但基础设施的改变不是短时间内就可以实现的。即使在美国，特斯拉每年都要花费巨额的资金去建设充电站等基础设施，蔚来其实面对的问题也是相似的。蔚来之前为了能够让蔚来汽车能源续航不断，甚至不惜用高价燃油机来为汽车供电，但是从能源转化效率的角度来看，用柴油机发电再给电动汽车充电，其能源损耗之大，能量转换效率之低都是所有人诟病的重要原因。而充电站这种基础设施在经济学上属于非常典型的公共品，绝对不是一家企业就能够实现的，在政策基础设施投入尚未对电动汽车形成全面覆盖之前，新能源汽车企业都必然面对着基础设施的严重制约。其实，蔚来的问题也就是中国新能源汽车产业的问题，新能源汽车在中国想要实现全面的普及，以及对传统燃油汽车的替代还有相当长的路要走，对于蔚来这样的造车新势力我们应该用更加宽容的眼光来审视他们的发展，给他们留出更多可以成长的空间，只有这样才能真正推动中国新能源汽车产业的长期可持续发展，真正实现新能源汽车在中国的崛起和对燃油汽车的真正替代，正所谓不积跬步无以至千里，不积小流无以成江海，在新能源汽车产业尚在幼小的时期，这个市场需要更多宽容的声音，而不是严苛的挑剔。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）