如何看清企业的净利润是“好”还是“坏”？
每周学财报，学投资，这周我们学习的内容是——净利润。在投资行业，总是能遇到这样的同行，某个项目净利润有3000万，绝对是个好项目，千万别错过。每当听到这种话，我一般都不会轻易下结论，因为净利润可不是你简单的看到的躺在利润表里那个数字那么简单，你需要从多个角度来看它的利润质量。可是实际上很多人就只爱看这个数字，一方面是因为不太懂财报，另外一方面就是习惯的问题了，也不愿意去学习。今天，我们来看看企业的净利润该怎么来看？其实利润表是一张很简单的报表，收入减去成本费用就得到了利润，我们可以来看一下企业的利润表，下图是截取的格力电器历年的利润表。从上图我们可以看到，利润从大体上看有营业利润、利润总额和净利润这几项，我们常常说的利润就是指净利润，更准确的说是“归属于母公司所有的近利润”，本文就从这几个角度来分析利润表中可能存在的猫腻，但是值得提醒的是本文并不是完整的分析一张利润表。1.所得税费用的坑！真的是尴尬，我又要来“黑”乐视了，我们来看下乐视网2014-2016年的利润表，你发现了吗？它的所得税是负数，真是霸气，搞得像税务局欠它的钱一样！如果你只看净利润，是不是就掉到坑里去了，比如就说2016年吧，亏了3个亿，所得税费用搞个负数，就变成亏2个亿了。2015年就更不用说了，赚的7000万，结果搞出来赚了2个亿。所得税负数很奇怪，所以需要看一下是为什么这么奇怪，打开财务报表附注去看。在下图，看到了吧，是因为递延所得税是负数。那么递延所得税又是什么鬼？那接着去找财报看递延所得税是什么鬼？打开财报，搜索“递延所得税 ”是下面这些形成了递延所得税费用，主要都有内部交易，应收账款坏账，存货跌价，可抵扣亏损这些。可抵扣亏损又是什么呢？主要是乐视的子公司亏损了，乐视预计这些子公司未来是可以盈利的，所以计提了递延所得税费用，最后搞了个所得税为负数的利润表出来。这都是财务会计准则的一些处理方式，我们这里不纠结了，这种方式是合理的，初衷也是好的，但是一些资本运作高手就利用这些政策调节利润达到“欺骗”韭菜的目的了。如果你懂一点财报知识，应该就不至于被“欺骗”了。2.营业外收入的坑！营业外收入的坑该如何理解呢？也是好理解的，你就从字面意思去看，不是主营收入，是主营以外的收入。比如说，天降横财掉了一百万到账上，当然这个估计你得交给公安局。再比如你拿到了政府补贴，这个还是可以拿的。这里的坑是这样来看的，我先举个例子然后再看案例。某上市公司连续亏损，面临要被ST的情况，在2018年亏损了3000万，为了不被ST，咋整呢？公司旗下房产比较多，要不卖一套房吧，把房子卖了赚了5000万，结果一下子公司就扭亏为盈了。如果你只看净利润，是不是又被坑了，根本就发现不了它的主业已经是亏损的事实了。当然，现在新会计准则，已经把处置固定资产的收益单独列出来了在“资产处置收益”，也是在利润表上。我们来看看案例，这是某东方的利润表部分截图，你认真看下就发现从2015年至今净利润和营业外收入（其他收益）相差无几，全靠吃政府补贴，在今年利润更是大幅下滑。某飞的净利润，政府补贴也是占了一大部分，在看某飞的利润表，顺便还发现了投资净损益额占了很大的金额。这个东西，和营业外收入是一个道理，也是主业以外的一些收益。所以，综合来看，你觉得某飞的主业真的有它自己说的那么神吗？说到投资净损益，我们就扒开来看下，科大讯飞的投资净损益这几年金额都是不稳定的，很显然这种收益就是不稳定的，有时候多点有时候少点，而不会因为产品卖得好不好而跟随变化，所以说它是主业以外的。2017年科大讯飞的投资收益如下，主要有理财和来对外投资的收益。3.利润表中的非经常性损益！前文讲的东西，其实都可以归结到这个点上，就是“非经常性损益”，简单说下呢，就是企业不会经常发生的损益，有时候有，有时候没有。具体体现呢，表现在投资收益、其他收益，营业外收入，营业外支出，公允价值变动，资产处置损益这些会计科目里。所以当你拿到一份利润表，你就要认真关注下本年的净利润是不是因为这些非经常性损益给忽高忽低给调节出来的。回归投资本质，当然还是需要企业的主业可以赚钱，可以可持续增长，这样才是好企业。我稍微解释下，这几个科目常见的情形。投资收益：可能是钱多拿去银行理财了，也有对外的投资赚了钱，其实如果是企业布局产业链，产业链也为企业带来收益，其实也没啥，不需要太大惊小怪，需要结合企业商业模式去理解。其他收益：主要就是拿了补贴，严重依赖补贴那真会让人觉得不靠谱啊，哪天国家心情不好不补贴了呢？营业外收入：这种完全就是发生突然捡到钱了的事情。营业外支出：和营业外收入相反，被罚款了类似的事情。公允价值变动：上市公司炒股赚了钱，你还别真不信，我就遇到过这种上市公司，主业明显不赚钱了，炒股赚了好几千万，你打开附注看下，看下是由什么造成投资收益的，如果是“交易性金融资产”，八成炒股去了。资产处置收益：企业卖房，卖资产这样的事情会在这里体现。4.总结这周的学习就到这里了，总结为一句话就是看企业“是踏踏实实赚钱，还是投机取巧赚钱”。有时候财报学的多一点，其实人倒是更迷糊了，感觉啥都不敢投资了。但其实事实也是这样子，哪有那么多好企业给你投资。我们平常看项目，也是看好多好多个，才投一个，这样子成功率也不高，还是会投资失败。更何况对于啥都不懂的业余投资者呢？当然，我也是承认，有些人啥也不懂，在某些情况下也是赚到钱了。财报不是企业的全部，但是懂财报必定可以让你在投资的过程中少进坑。花更多的时间去正确地学习，五年十年过去，你一定会有一套自己清晰的投资框架，投资逻辑。好了，本周的学习到这里了，感谢您的阅读，投资是没有风险的，没文化才有风险。