期权，你火了
昨天，“期权”这个词，突然就火了。朋友圈和网络上充斥着对于期权这一投资产品的赞赏，甚而有人认为，牛市即将到来。股票，基金，债券，期货大部分人都有听说过，可，什么是期权？期权不等于期货，不过，期权可以包括：股票，外汇，指数，利率和期货等。我们所处的网络时代，很容易衍生出各种各样的网红产品。起初只需要5元钱就能买到的产品，成了网红产品后，立马供不应求，可能就需要50元才能买到。一部分人看到了某些产品有可能会成为网红产品，就事先以最初的价格大批买入，然后在其真的成为网红产品后，在恰当的时间点卖出，赚取中间价。期权其实也是类似于赚中间价的一种投资方式。期权，就是一种选择权。支付宝财富直通车里的“股票猜涨跌”就是对于“什么是期权？”的最好解释。参与者选择看涨或者看跌的其中一个，需要支付相应的“预言积分数”，在交易日收盘后，就会揭晓结果。如果猜中了，即有相应的积分和红包奖励，未猜中，那么一开始支付的积分也就没有了。现实投资市场上的期权也是如此，看中哪只股票会上涨或者下跌，就可以买相对应的“看涨期权”或者“看跌期权”。如果，某投资者看中一只股票会上涨，那么，就以10元每股的价格购买了看涨期权，到期日是三个月之后。到了到期日的这一天，如果这只股票现在是30元每股，那么，对于该投资者来说就是赚的，他可以卖出，赚取差价。但是，如果这只股票现在是5元每股，那么，该投资者就是亏了的，本金也收不回来，之前买的期权也就立即作废。前两年P2P大火，尝到甜头后，一部分人不仅投入自己所有的钱，甚至还问亲朋好友借钱来投资P2P，只因年化收益高，想赚取更多的收益。去年P2P暴雷时，很多的中产阶级瞬间破产，有些甚至因为欠债和心态奔溃的原因，走上了绝路。有专家预测2019年将会是牛市，很多人看到期权的“潜力”后，也都纷纷了解怎样购买期权，希望可以“一夜暴富”。不过，期权不同于其他金融产品，其条件之一，就是证券账户资金不得低于50万人民币。股市价格的变动，基本上都是随机的，没人可以预测投资市场，哪怕是所谓的专家。如果有想用全部家当或者借钱去投期权来“搏一搏”的读者，您这样已经不是在投资了，而是在赌博。投资，其实是一件很难的事情。在赚取金钱后，如何理财保留财富就是一难事，还想让它跑赢通货膨胀，还要有所增值，这一系列的操作下来，不亚于像我这样一个完全的游戏小白从青铜到王者的过程。遵守市场规律，不跟风，有耐心，才是应该做的事情。