房地产红利期结束了？专家：楼市将进入第三阶段，起码有20年进程
　　房地产还有多少年的红利期？经过了两年多的严厉调控以后，对于这一问题的讨论成为了业内各路专家以及房地产商都关注的重点。对于这一问题，万科董事长郁亮表示，房地产进入了白银时代，十年后万科会惨淡经营；经济学者管清友则认为，住房需求太大了，没买房的需要买房，买了房的需要改善，房地产市场还有20年的发展时间。那么，你是如何看待未来的房地产市场呢？不妨先看一组最新的楼市成交统计数据。　　根据诸葛找房最新数据统计，2019年第一周，北京、上海、深圳、南京、成都、苏州、武汉、济南、大连、南宁等10个重点城市土地供应和成交双双下滑，土地供应面积95.91万平方米，环比下跌74.92%，同比下跌33.10%；土地成交面积仅为4.32万平方米，环比下跌96.16%，同比下跌97.73%；新建商品住宅成交12859套，环比下跌49.35%；二手住宅成交5582套，环比下跌60.45%。笔者认为，目前楼市的低迷，除了受元旦假期的影响以外，与购房者预期的转变也有着密切关系。那么，接下来这种楼市状况会持续吗？在1月6日举办的房地产行业领袖年会上，住建部住房政策专家委员会副主任、全国房地产商会联盟主席顾云昌表示，中国房地产发展要经过三个阶段，从1978年到1998年是还欠账阶段，这一阶段人均居住面积持续增长；从1998年到2018是谋增长阶段，这一阶段人均住房套数增长规模是最多的；第三个阶段将进入求质量的阶段，起码还有20年的进程。那么，我们应该如何理解这句话呢？根据顾云昌的观点来看，从谋增长到求质量的转变，房地产行业差不多还有二十年的发展空间。　　笔者认为，自1998年房改之后，城镇化迅速推进，楼市逐步进入了快速发展的阶段，市场也告别了住房短缺时代。对开发商而言，拿地盖楼就能赚钱；对购房者而言，见房就买也能赚钱。在这个阶段里，房子的金融属性开始超过了居住属性，在市场对房子的狂热迷恋下，房价一路上涨，房子品质也成为了值得关注的问题。因此，未来20年时间，楼市将逐步回归居住的本质属性，进入更加稳定健康的状态。对开发商而言，不仅仅是拿地、盖房、卖房这么简单的模式了，要求开发商更加全能，更加注重楼盘品质的提升，业务更加多元化；对购房者而言，买房不仅仅是买套房子这么简单的事情，还要更加关注房子的性能和品质。　　除了顾云昌，此前经济学者马光远也曾表示，如果我国城镇化率要达到75%，差不多还有5亿农民会成为城市居民。大量农民成为真正的城市市民是下一个30年要做的事。看到这些数据，不妨借用经济日报评论文章里面的一句话来形容，房地产行业未来仍然大有可为。但是，购房者也无需过多担心房价会继续大幅上涨，笔者认为，求质量的阶段恐怕难以再次复制过去的高房价，平稳运行或是未来房地产市场的主流态势。这么说有什么依据呢？　　在笔者看来，根据住建部对2019年房地产市场的定调以及近期各城市的政策调整来看，我们可以用三个词来形容明年的房地产市场：因城施策、房住不炒、长效机制。目前，房地产业作为经济支柱产业的地位还没有发生根本改变，当前调控措施下的去房地产依赖化并非去房地产化，主要是为了解决房地产市场长期积累的各种问题，从而实现楼市和房价稳定。笔者认为，短期内房价已经走向平稳，一些应急性的短期调控措施可以适当调整。在未来可以预见的时间内，房价总体会平稳波动，而且住房租赁、共有产权、房地产税，空置税等长效措施也会加快推进和出台。