少了这张"名片"，别人借上百万，你一分钱也别想
1个人信用到底有多重要？近期看到这样一则新闻：山东省某区人民法院审理了一起房屋买卖合同纠纷案，被告因征信记录问题，无法正常办理贷款。但是，在购房前，买卖双方约定，使用银行按揭贷款，若买方因自身原因无法办理贷款，则需在接到银行通知后60日内，交齐房屋尾款。合同还约定，购买方反悔或因其他原因导致违约，需向房东赔偿总房款20%的违约金。结果，购房人因个人征信记录问题，无法获得银行贷款，同时也没能按时支付房屋尾款。几个月后，原房东将购房者起诉至法院，最终，法院综合原告提交的证据，判决被告向原告赔付违约金43.4万（217万*20%）。这就是不维护好个人信用的极端影响，除了购房贷款，个人信用还涉及到我们生活的方方面面，比如申请车贷、申请个人信用卡、参与金融投资、出行、求职、商务合作等等，都和个人信用有关系。若缺少良好的信用，你的贷款过程会很长，甚至被拒绝。一些好的工作单位，也会查看个人征信记录，曾经就发生过多起因个人信用不良，被公司拒之门外的例子。信用就好比是一张个人信用记录名片，上面写满了你诚信记录。2信用能做啥？信用最大的用处是：能帮助你突破资金约束，让你完成现在无法做到的事情！比如：    你可以通过房屋贷款，用30万支付首付，买到价值100万的房子；    你也可以借钱购买一台机器，用它来生产更多商品，赚更多的钱。这就是信用，你可以说它是杠杆、是资产、或者是一笔可用的钱！现代社会，几乎所有的商业行为，都是有了信用才做起来的。再往大的地方看，我们的现代金融体系也是建立在信用的基础之上，包括我们使用的钱，都是国家的信用货币。拿在手里的货币，仅仅是印刷出来的纸张，然而，有了国家的信用支撑，它就变得有了价值。信用，让我们都相信它能换到和账面同等价值的商品。有的人已经倾家荡产，但如果他有着良好信用，那么，他东山再起的可能性会更大，因为他积累起来的信用，成了他的一笔无形资产，可以帮助他。3信用将变得越来越重要新版征信报告改革最近有消息称，部分地区央行的征信中心开始试运行新版本征信报告。预计今年5-6月份会进行正式切换。这里，我筛选了网上的最新资料，将原版征信和新版征信做了对比（收听音频的朋友可以在我的公众号查看对比表格）：新版个人征信对我们的身份信息、家庭成员、不良记录收集更加全面，保存的时间也更久。它可以更清晰的展现出你是怎样的一个人。在了解了你的信用名片后，银行可以很清晰的判定，是否要把钱借给你，你的信用价值多少，是否给你更多利息优惠？ 4如何给你的信用名片加分？1. 尽早开始借钱，建立起你的个人信用一个从未与别人打过交道的人，他的信用会是如何？很多朋友会有误区，以为自己没有发生违约，甚至是不找别人借钱，就意味着自己的信用良好，其实，这个观念大错特错！你没有找人借钱，别人一定不知道你是否会信守承诺，准时还钱。虽然没有不良的记录，但同时也会缺少良好的记录，别人就无法做出判断。所以，很简单，对于那些信用记录一片空白的人，别人在给你借钱的时候一定会犹豫再三。信用的建立，其实就是在你借款还款的过程中，逐渐积累起来的。作为普通老百姓，我们也可以有意识的建立个人信用，比如：我们可以使用信用卡，和银行建立起良好的关系。当然，这里不是鼓励大家滥刷信用卡。信用卡也确实容易被滥用，因为无现金化的刷卡，更容易刺激人们的消费。如果你每次都是借钱提前消费，不断增加的债务，那么它也会拖垮你，你的个人信用同样会受到损害。2. 养成良好的还款习惯还款习惯需要一直坚持，你可以设置有提醒的备忘录，防止一时疏忽，忘记了还款，下面这几点，你需要特别注意：1）信用卡用户，在刷卡消费后，要关注自己的信用卡账单信息，留意账单金额和还款截止日。在截至之前，及时还清信用卡账单。如果要分期还款，那么一定要搞清楚背后的利息，量力而行；2）有贷款的朋友，要特别注意还款期限，保证还款账户余额充足；3）水、电、气等各类缴费，也要注意缴费期限，避免出现逾期缴费的情况。3. 保证自己有良好的偿还能力偿还能力最重要的指标就是你的收入和负债的比例，当收入远远大于负债的时候，偿还能力就越强，信用度也越高，贷款人将更愿意将钱借给你。而个人负债过高，比如之前已经有过贷款，而且贷款金额较大，占到收入的70%，80%，那么征信评级一定不会高，再次借钱就更加困难。除此之外，职业和职位高低也是个人能力的参考点，那些收入稳定的人，得到贷款的机会更大，比如公务员、事业单位编制人员、教师、医生、世界500强企业高管。4. 关心个人信用记录1）偶尔出现还款逾期，这种因疏忽造成的一两次逾期还款记录，切记不能破罐子破摔，而要及时还清欠款。对于信用卡用户，一定要继续使用，保持按时、足额的还款，用新的信用记录逐渐覆盖旧的逾期记录；2）别短期频繁查询征信报告根据征信业管理条例，个人每年可以2次免费查询征信报告。你可以更了解自身信用情况，在发现问题时能及时调整。但短期频繁查询，会让放贷机构认为你想迫切得到贷款，违约的风险可能高，放贷的时候会更加谨慎。写在最后信用这张名片，你一旦建立起来了，它会是你撬动财富的杠杆。你可以更早买房，提升生活品质。你还可以用它去换取周转资金，借到生意所需的关键资金，从而提高生产效率，增加收入。一件小事、一次不经意的决定，有时就足有改变人的一生。所以，在新版征信到来之前，珍惜每次消费行为，让它变成你的信用记录里的加分项。最终成长为你生活中的无形财富。如是小课堂