5年时间，我如何实现事业和投资双突破
2014年12月离开了摸爬滚打五年的部队，步入社会，挥洒青春热血的懵懂少年开始了人生的另一段征程，离开部队时的我25岁，正当迷茫之际，不知何去何从，在人生的十字路口亦不知自己的选择是否正确。因为是城镇户口当兵，当时的政策是有工作安置卡随身的，本可复员回到老家的派出所工作，而“年少轻狂”的我违背了父亲的意愿以及当初送我去部队时的初衷，放弃了工作安置而选择“闯荡江湖”。想象着外面的世界是如此的美好，走了很多弯路，撞过很多墙。走出部队以后，跟钢铁厂打过一段时间的交道，发现自己并不喜欢那种送礼请客陪笑脸的方式，想寻找一种自己喜欢的人生方向，苦苦寻找着……没接触过保险，也不知道什么是直销，稀里糊涂就在追寻梦想的路途中“误入歧途”，好像一切都是上天好的，保险代理工作和直销产品代理工作都是各自尝试了三个月的时间，自我潜意识里就放弃了选择继续深入，也觉得这并不是自己想要的人生方向。然而，继续迷茫着……当时手上有一笔钱，觉得把钱放在银行里有点浪费，就想找一些投资的方式，无意间在一个群里认识了做书画邮票投资的人，因为缺乏社会经验，不识人，也不懂他们的套路，结果被骗了十几万。身边没有一个引路人，就不断去尝试各种方式，经过一年多的探索和试错，在2016年底的一天，无意间在喜马拉雅电台上听到了格局商学院赵正宝老师的课程，当听到赵老师课程的时候，一下子就被吸引住了，发现这正是我一直在寻找的东西，从那时起我每天早起听、吃饭听、开车听、洗澡听、跑步听，已经到了一种着迷的状态。边听课边向格局老师了解课程内容，没过多久就报名了格局投资理财班，报名后如饥似渴的学习着。按照赵老师教的方法：好行业，好公司，好价格，低估买入，耐心持有，高估卖出。2017年买的伊利股份16块多，没过多久涨到30多块，收益率竟然达百分之一百多。我总结了一条理论：价值投资是唯一一根能打破市场上7亏2平1挣魔咒的金箍棒！虽然课程主题是讲投资理财，但赵老师往往会将课程融入到为人处事以及修心当中，特别是每次课前必讲的格局信念十条，一直都是作为我的人生信念在指导我往前走！不知是老天爷眷顾我还是运气好，以为只是收获了投资理财的知识，没想到意外收获了职业生涯发展的路径。报名课程以后，经常会去请教格局黄春春老师和林春亮老师，有一次在格局官网上看到格局生涯规划课程，我就向春春老师表达了自己现在对于未来职业生涯规划的迷茫，春春老师了解了我的现状后，竟然将格局生涯规划课程送给了我。至此我几乎每天都在学习生涯课程，遇到不懂的地方就找春春老师帮忙解答，我已经记不得为了弄明白生涯课程问题找了春春老师多少次了，微信交流、电话沟通不下50次。我深深的记得春春老师说过的一句话：“你这个初级班学员比MBA班学员都积极、好问，但只要你愿意学习我都很乐意解答你的疑问”。这句话特别打动我，从那以后，我将春春老师视为我人生的第一个事业导师。春春老师告诉我，像我这样迷茫的年轻人就应该去北上广深这样的大城市历练。当时对于从来没去过北上广深的我、对外面的世界了解甚少的我是不知所措的，而且对于是否要去一线城市工作，还是心存顾虑的，因为自己已经27岁了，担心去大城市闯荡会不会有点晚？会不会跟同龄人差距太大？因为春春老师的一句话打消了我的疑虑，老师说：“不管你是27岁还是28岁抑或是29岁走出去，都不要怕，怕的是你27岁了不走出去，28岁了不走出去，29岁了还不走出去，一直就这样在恐惧中度过”这句话深深的刺痛了我，使我恍然大悟。坚定了要去一线城市的信念以后，加快了学习的步伐。在生涯课程中学到了很多职业生涯规划的思路，其中，赵老师分析的六大新兴行业非常触动我，老师讲解了年轻人应该选择进入新兴行业工作就业，要跟随时代大趋势，顺势而为，才有可能有所作为。老师讲了现在的年轻人之所以迷茫大多是因为没有行业思维，整天是围绕着钱转，以钱作为衡量目标去找工作，最终会越做越迷茫。正确的姿势应该是选择一个有前景的行业的公司，去做营销端或产品端，伴随公司成长几年，提高自己各项综合能力，这样才能在人生的第一个十年（25岁—35岁）打下良好的基础，为人生的第二个十年（35岁—45岁）作好事业腾飞的准备，以及在人生的第三个十年（45岁—55岁）实现财富自由做支撑。六大新兴行业包括：健康医疗养老行业、旅游行业、青少年教育行业、金融行业、文化娱乐行业、生活相关行业。通过学习和对自身兴趣的分析选择了旅游行业，用格局教授的做行业分析报告的方式去研究旅游行业的发展形势。那时的我对于一切职场上相关的基本技能都不具备，凭借着赵老师和春春老师在格局生涯课上教授的方式一点一点的去尝试制作报告，经春春老师的反复点拨和修改，历时一个多月的时间做好了一份可以拿的出手的行业分析报告。我请教春春老师，应该选择去哪个城市工作，老师跟我说：“北京上海有点排外，不太适合普通的外地人，广州是‘老年城市’，而深圳是一个年轻的城市，年轻人居多，适合我这样的人去发展”。我接受了老师的建议，定下了年后去深圳发展的方向！通过老师推荐的几个招聘网站搜索到了深圳南山的同程旅游招聘信息，跟公司的HR沟通了几天以后，收到了面试邀请，当时的心情是可以用万分激动来形容的！2017年2月11号我只身一人一背包杖剑走天涯，正式成为了一名深漂！拿着行业分析报告去面试，因为准备充分，当天下午就给我发了offer。同程旅游是我第一份正式工作，我是一个职场小白，对职场规则知之甚少，自然会撞不少南墙，以至于在同程做了不到三个月的时间，同程当时是一个高速发展期，由于试用期业绩考核不达标而被“优化”了，当时的心情别提有多伤心了。自己没有想过会这么早的离开同程旅游公司，赵老师讲过一份工作至少要以2-3年的时间为一个周期来衡量，因此这个打击对我太意外了。在深圳湾的海边度过了几天的平复期以后，慢慢调整自己，平复自己的心态，走出低谷，重新开始尝试探索，准备迎接第二份工作。因为第一份工作对我的刺激有点大，所以第二份工作我选择了尝试教育行业，赵老师说过年轻的时候可以大胆的尝试，找到自己的发展方向。第二份工作选择了龙华清湖的一家儿童教育公司，本想长久的在这家公司做下去，没想到意外打击再次来临！导火索是因为不适应公司的酒文化，也就是陪各种领导喝酒，导致自己说错了话，做错了事。碰巧也是在第三个月的时候被老板炒掉了。这次并没有像上次那样伤心了，不知是内心强大了还是随着工作经验的增加的原因。第二份工作的经历让我产生了感情，第三份工作也是一家教育公司，我发现认识一个人或找到一份工作，都是缘分注定的，不早不晚，刚好遇上。这个工作是做乐高培训的，培养2-16岁孩子综合能力的课程。我是这家机构第一批员工，跟着老板从一个学员都没有，经过一年半的时间发展到现在200多位学员，跟着老板开疆拓土，不离不弃，现在准备在深圳开第二家分店了，承蒙老板厚爱，提拔我当校长，全面放手管理老店。有时候觉得走过的弯路是一笔财富，赵老师说过有些弯路该走的一步也不能少走。觉得自己很幸运，一路上都有贵人相助，让我一步步成长。从部队出来遇到格局商学院的赵正宝老师，黄春春老师，林春亮老师，到我现在的老板黄总。老天爷一直都很眷顾我，总是在我人生黑暗无助的时候给我光明！感恩父母给了我第一次生命，感恩格局商学院给了我第二次生命！