股市投资的10条黄金法则
法则一：股市涨跌交替转换在股市中，没有永远的上涨，也没有永远的下跌。每一次暴跌之后总会有一次上涨。这看起来是一个很简单的道理，却总是有人忘记，这就是总有一些投机者血本无归的原因。当股价跌至谷底时，千万不要卖掉股票。法则二：放长线，钓大鱼。因此，永远不要将短期内可能需要的资金投入股市。如果股市低迷而你又急需用钱，从而不得不卖掉手中的股票，你就只能遭受损失。投资时必须保证有2~5年的时间等待价格回升，让股市自身的规律发挥作用。法则三：至少买5只不同的股票，但不要超过10只。你应当至少投资5只不同的股票以便分散风险。但不要持有10只以上的股票，以免贪多嚼不烂。法则四：卖掉股票之前，盈亏没有定论。即使手中的股票价格跌至谷底，也不意味着你已遭受损失。只有在此时卖掉股票才会亏损。但你千万不要这样做（见法则一）。同理，只有在赢利价格水平卖掉了股票才算赚钱。如果股价达到预期，起码卖掉一部分股票。因此，书面记录买卖股票的所有原始数据绝对必要。法则五：利润来自股价上涨和红利。股价上涨时卖掉股票就可以获得利润。即使继续持有，如果公司派发红利，也能够获得利润。如果你持股的上市公司赢利，它们会保留一部分利润作为储备，其余部分以红利形式派发给股东。如果你想享受分红，就应当投资于赢利状况良好、已经建立起储备的大公司，它们会派发红利。法则六：崩盘给你低价吃进的机会。在股市危机中敢于大胆吃进需要坚强的意志，但回报也非常丰厚。请立即建仓，因为股价常常在下跌之后迅速回升。只有在恐慌中抛掉手中的股票，崩盘才对你不利，因为下一轮上涨肯定会到来。所以你需要做的只是坚定地持有，以避免损失。为了补仓，你需要钱。因此，不能把所有能筹到的资金一次投进，永远要留有余地，这样才能在股价下跌或者崩盘时趁机吃进。法则七：不要从众。90%的股市投机者之所以赔钱，就是因为他们不遵守这些黄金法则。大多数股民只是在为少数人的利润作贡献。因此，趋势不是你的朋友。听到或看到的“赶快抓住有利时机，搭上股市便车”的谈论越多，你就越可以断定为时已晚，大赚一笔的时机已经过去。大多数股民都是追涨杀跌。因此，请记住：永远不要在别人都买进的时候买进，也不要在别人都卖出的时候卖出。法则八：抓住时机、理性决策，避免感情用事。不要依赖直觉或感觉，要理性评估。如果想购买一家公司的股票，就要找到你能找到的所有关于这家公司的信息。你不需要仔细阅读所有公司的年报，但要利用你的常识。以麦当劳为例，你是否相信人们将来仍然喜欢汉堡包一类的快餐？你是否认为每隔几分钟就在世界上开一家新店的公司前途无限？研究一下公司股价过去的发展，思考其未来的发展趋势，参考尽可能多的数据。至少要记下决策原因和目标股价。法则九：以自有资本投资，绝不可借贷入市。只有在可能的损失不至影响到生活时，才可以投资股票。如果违反这一法则将给自己带来许多麻烦。法则十：股票总是胜过货币，将来依然如此。原因之一是通货膨胀。如果投资以现金计的某项资本，资本的货币价值会因通货膨胀而减少。因为物价上涨，10年前的同一笔钱在今天已经不能买到与当年一样的东西。通货膨胀损害货币价值，却使股票受益。股票是一家公司的份额，即不动产、机器设备、商品以及其他资产的份额。如果物价上涨（通货膨胀），股票的价值必然上升。货币的通货膨胀会导致实物的升值。因此，如果持有股票，通货膨胀正好帮你的忙。如果你已经了解了这十大投资原则并且蠢蠢欲动、请再问自己以下几个问题：1.你是否有足够的钱以分散投资并且有余钱补仓？2.你是否具备炒股必备的素质，特别是坚强的意志？87%的股票在一年内换手，一只股票在一年内的价格波动高达50%或以上。3.你是否有足够的时间，并愿意投入时间跟踪股市、密切关注你所选择的公司？