简单看懂POS机的世界
文/魏千洛今天朋友说想办一个pos机刷卡，问我有没有认识的渠道。pos机这行业，我真的不熟，但是有过一点了解。曾经，去和一家做支付的公司聊过项目。聊完很是震撼。简直牌照在手，吃喝不愁。账上趴着大笔的现金，再去铺线下支付网络，也只是赚多赚少的问题。当时也了解了一下pos机。早几年，我从未关注过pos机，去刷卡，只管卡上钱是否花出去，东西是否买进来，谁还管pos机长什么样，什么功用？！再后来，支付宝，微信，云闪付大行其道，真的连pos机都很少见了。但其实pos机大有学问。先说说什么叫一清机。一清机是指由中国人民银行支付牌照的机构，可以在央行官网查询相关名单。一清机是一次清算。一清机是银行或支付公司直接对接商户，一般可以实现提现秒到。既然有一清机，当然会有二清机。二清机是指支付公司或银行先将结算款支付给第三方（某个人或某公司），再由第三方结算给商户。这里很清晰地看出，一清机与二清机的不同。二清机，多过了一道手续。因为要先支付给第三方，第三方先收款，再结算。这里有两个风险。一个是资金是否能最终到账，结算给商户；一个是信息安全的问题，第三方会不会拿用户信息做一些非法操作？这样看，既然有这两个重大风险的可能性存在，市面上应该只剩一清机才对啊。实际并不是，市面上pos机五花八门，一清机，二清机鱼龙混杂。为了吸引更多商户使用二清机，二清机使出杀招。一清机刷卡费率较高，不般不低于0.6%，而二清机刷卡费率低至0.38%，或许还有更低的。您可能要问了，刷卡费率是什么呢？我好像从来没有付过呢？！对，刷卡费是商户要付给pos机的手续费。每刷一笔，就要交手续费。刷得越多，交得越多。所以，很多商户愿意选用刷卡费率低的pos机。如何简单看懂pos机的世界呢？两点。一、刷卡费率如果刷卡费率低于0.5%，需要小心了，非正规平台，可能会拿着你刷的钱跑路。不要光想着省刷卡费，结果把刷卡总金额都省跑了。二、商户现金到账速度一清机有正规支付牌照，中间没有中转环节，一般款项秒到账。二清机有一个第三方平台先收款，再支付给商户的中转环节，所以，款项做不到秒到。二清机还有什么别的危害呢？有一些商户使用刷卡费低的二清机。但从没想过，它的刷卡费率为什么低呢？因为它克扣了银行的分账比例。这里就涉及到刷卡手续费的构成了。刷卡手续费由三部分构成：收单服务费、发卡行服务费、网络服务费。收单服务费：收单机构向商户收取的费用，可以理解为支付公司去开拓及签约商户，需要收取的服务费；发卡行服务费：发卡机构向收单机构收取的费用，可以理解为银行发行各种银行卡，并提供相关的银行卡服务，要收取一定的费用；网络服务费：银行卡清算机构向发卡机构/收单机构收取的费用，可以理解为银联向银行和支付公司收取的费用。我们每刷一次卡，POS机商户会向三个机构缴费，银联、发卡银行和支付公司，三家分配比例为银联1，发卡银行7，支付公司2。POS机刷卡费低，肯定是扣了某部分成本，显而易见的，银行费率高啊，扣银行的。那扣了银行的，有什么危害呢？你如果刷信用卡，银行手续费低了，你刷卡，银行赚的钱少了。银行就相应的克扣你的权益。比如，刷卡积分没有了。比如，提额受限制了。比如，认为你有套现的可能，直接降额。......但是POS的商户不会告诉你，他用了二清机是为了省刷卡手续费。同样支付公司也不会告诉你，因为他要赚的刷卡手续费赚到了。只有少赚钱的银行，和连带被亏的我们。以上，就是简单描述的POS机世界。