这几天我的股票账户转正了
最近半个月股市行情很好，所以身边的朋友又开始讨论一些关于股市的事情，比如怎么开户？开户要不要钱？今天涨了多少？赚了多少？……在发表一些感悟之前，我需要说明一下，我是股市小白，我是股市小白，我是股市小白。好，我说完了。接下来谈谈我的废话。我大概从一年前选择了几支自觉还可以的股，不管手里有五百还是一千持续买入，手里有点闲钱都会转存到股票账户，待到交易日时进行交易。在这个过程中，我从来没卖出过手里的股票，大概在半个月前我的股票账户还处于亏损状态。因为本身没多少钱的缘故，我的股票账户亏损最多的时候接近3000，我记得亏损多的时候，一天500多。不过，这些我都没有放在心上。由于昨天股市暴涨，各种关于股市的新闻和利好满天飞。其中有个新闻使我记忆犹新，大概说的是一个父亲叫儿子载他去银行，把存在银行的钱取出来，准备去股市开户。我觉得当人们知道股市暴涨这件事的时候，它显然已经发生了，这就是说股市已经涨了有段时间了，这时候进入股市的人，比没涨之前买入的人持仓成本要高很多。比如说，我是在一年前左右就开始建仓，目前账户盈利在10%左右。我就比现在进场的人持仓成本低10%。所以，我的看法是，买卖股票，保持平常心就好，不要听到或者看到股市暴涨就入场，暴跌就离场，很可能会被“割韭菜”。假如后面还有人继续进场，越是往后进场的人，越有可能成为“韭菜”，当然谁都不愿成为那个“韭菜”，但必然有人成为那个“韭菜”，我们不要觉得自己绝顶聪明，绝对不可能是那个“韭菜”，永远记住天下聪明人多的是，但绝对不是你我。还有就是，永远不要想：我一定要在股市里赚够多少钱。有这种想法的人多半心态不端正，因老想着赚别人的钱，就忘了最初的心。仔细想想，专业机构、大庄家们跟我们有同样的想法。其一，我们没人家专业，其二，没人家钱多，怎么玩得过他们。这就是为什么多数人注定不可能在股市赚到钱的原因。我觉得买股市，心态一定要足够好，好到即便投到股市的钱一分都没了或者一下就翻倍了。依然过着正常的生活，这才是我们应该追求的心态。周所周知，股市常常暴跌暴涨，今天一看账号亏一千多就哭天喊地，明天一看涨了两千多，就狂喜，这算怎么回事嘛。好了，废话已说完。