医保报销大揭秘，这座城市的人有福了！
生老病死是人生永恒的话题，没有人敢说自己一辈子不生病，就像深蓝君自己，每年换季都要感冒好几轮。之前我们详细分析了深圳、上海、北京的医保报销情况，一线城市就剩下广州了，这也是在用户留言中呼声最高的城市。今天深蓝君就为大家带来广州医保测评，主要内容如下：1）医保有哪些优点？为何一定要买？2）广州医保，门诊住院能报多少钱？3）有广州医保，我还需要买保险吗？据统计，“因病致贫”是造成我国贫困人口的第一大原因，用经济学术语来说，这些家庭发生了“灾难性的医疗支出”。而医保是国家给老百姓提供的福利，一般能够报销数十万的医疗费用，所以深蓝君也多次跟大家强调，建议每个人都要买医保。此外，医保还具有以下商业保险无法替代的三大优势：优势 1：可带病投保众所周知，买商业保险时需要填写健康告知，如果身体异常就可能会被拒之门外，即使有钱也买不了。而医保就不用担心，就算是患了癌症，都能买医保，去医院看病就可以报销。优势 2：保证续保市面上绝大部分的商业医疗险都是不保证续保的，今年能买，过几年就不一定可以继续买。万一保险公司赔得太厉害，就有可能把产品停售。而医保不同，只要你愿意，就可以一直保下去。优势 3：长期有效职工医保缴费满一定年限（例如广州是 15 年），达到退休年龄后就能终身享受医疗报销福利。因此，医保是国家给每个人的保底尊严，我建议所有人都要参保。广州医保与其他城市一样，都可以分为城镇职工医保和城乡居民医保。职工医保：上班族交的，一般由公司统一为员工购买。居民医保：老人小孩等没有工作的居民交的，需要自己去当地社保机构办理。无论是职工医保还是居民医保，都能够享受门诊、住院等医疗待遇。那么，两者又有什么不同？要交多少钱？我们分别来看看：1、职工医保，每年交多少钱？职工医保是公司帮我们交的，公司会根据我们的收入选择一个缴费基数（广州为 4931 - 24654 元），再乘以缴费比例（单位比例为 6.5%、个人比例为 2%），最终得出实际的缴费金额。举个例子， A 先生的医保缴费基数为 10000 元，那么缴费构成如下：单位每月缴费：10000 × 6.5% = 650 元个人每月缴费：10000 × 2% = 200 元每月共缴费：650 元 + 200 元 = 850 元，即每年 10200 元。在这 850 元中，个人缴纳的 200 元会全部进入个人账户，以后去看病可以直接刷卡付钱。公司交的钱会按比例划入，年龄越大划入比例也就越高。以 30 岁的 A 先生为例：单位每月划入：10000 × 1% =100 元个人每月划入：10000 × 2%= 200 元每月合计划入：300 元没有划入个人账户的钱，都进入了社会统筹账户，即每个人交了一笔钱给国家统一支配。当我们生病去医院了，国家会给我们报销部分医药费。2、居民医保，每年交多少钱？职工医保是按月缴费，而居民医保是按年缴费，交一次保一年。由于有财政补贴，一般都不需要交多少钱，今年的缴费标准是每人 288 元。我们可以看到，两种医保每年所交保费相差巨大，所以享受的福利待遇自然也是有所差别的，具体在后面会有分析。3、选择定点医院在缴费之后，我们还需要选择定点医院，俗称 “一大一小” ：大点医院：一般是二级、三级大医院小点医院：大多是社区或一级医院，也有部分二级医院对于职工、儿童或在校学生，可以选择 1 家大点医院和 1 家小点医院，而其他成年居民只能选择 1 家小点医院。如果以后生病了，就医和报销一般都需要在定点医院进行。如果想去其他医院，那就需要办理转诊手续，相对会麻烦一点。现代人工作压力大，能坚持锻炼身体的人不多，不少人每年都会小病几次。 幸好 A 先生的公司有交职工医保，能够解决一部分的医疗费用。1、职工医保，门诊能报多少钱？如果 A 先生肠胃炎去看门诊，他能报销多少钱呢？如图所示，职工医保没有免赔额，每月最高可报销 300 元。举个例子：A 先生由于肠胃炎在小点医院挂了几天盐水，一共花费 500 元。 医保最多报销 80%，就是 400 元。但每月最高只能赔付 300元，所以最终报销了 300 元。要提醒大家，在大点医院和小点医院的报销比例是不一样的。对于门诊小病，建议大家在小点医院治疗，报销比例会高很多。2、职工医保，住院能报多少钱？如果 A 先生不幸患上大病，而且需要住院，又该怎么报销呢？与门诊不一样的是，住院费用的报销设有免赔额，超过这个金额才开始报销。而且，在职职工和退休职工的报销额度会有一定差异。举个例子：A 先生由于心脏病，在某知名三甲医院住院做手术，总共花费 10 万元，其中有 3 万元属于自费项目不能报销，另外 7 万元的报销金额为：（70000 - 1600）× 80% = 54720 元 ，占总花费的 54%。那职工医保，住院最高能报销多少呢？深蓝君通过广州社保局了解到，2018 年的住院最高支付限额为 591672 元。如果这 59 万用完了，还有重大疾病医疗补助。重大疾病医疗补助按 95% 的比例支付，最高支付限额为 295836 元。这样加起来，职工医保最高的支付限额约为 89 万。因此，广州职工医保的福利还是非常好的，建议有条件的朋友都要参保。B太太是全职太太，在家带两个孩子，她为自己和孩子都缴纳了居民医保。一起来看看具体报销福利：1、居民医保，门诊能报多少钱？冬春交替，乍暖还寒，也是感冒高发的季节。如果 B 太太和孩子去看门诊，又是怎么报销的呢？如图所示，居民的报销福利会比职工差一点，但居民医保也有一个优势，就是最高赔付额度按年计算。举个例子：A 先生属于职工，某月看病花了 1000 元，最高只能报销 300 元。同样的情形，B 太太属于居民，就能报销 600 元。不过，如果 B 太太今年再去看门诊的话，就只能自费了，而 A 先生每个月都有 300 元额度。还有一点千万要注意：像 B 太太这种非学生儿童的居民医保，去小点医院看门诊才能报销，如果去大点医院就只能自费。2、居民医保，住院能报多少钱？同样，我们看看 B 太太的住院报销福利与职工相比，都有哪些差异？我们可以看到，居民的免赔额比职工要低不少，理赔门槛更低，但是报销比例和最高赔付额度也会稍低一些。还是以例子来说明：如果 B 太太住院，总费用和自费项目同样是 10 万和 3 万元，刚才算过 A 先生可以报销 5.4万，而 B 太太的报销金额只有：（70000 - 500）x70%=48650元，相对 A 先生低一点。总的来说，居民医保的福利也是足够好的。建议大家结合自己的病情，选择一家既适合自己，报销比例又高的医院就诊。关于广州医保，如果你还有疑惑和问题，也可以拨打全国统一社保热线：12333，做进一步的咨询。这些年，医保福利越来越好了，广州医保也确实很不错，那是不是只要有医保就够了呢？其实医保的定位只是普惠性质的，主要用来解决基础的医疗费用，不管是哪个城市的医保，都不可能是完美的。1、广州医保的四大限制通过下面这张图，我们可以直观地看到医保的一些不足：① 三大目录限制医保有 “药品、诊疗、服务设施” 三大目录，医疗费用在目录内才能报销。而很多特效药、高新技术检查、VIP 病房等是无法报销的。② 免赔额，最高赔付限制在免赔额以下，最高赔付额以上的费用都需要自付，例如广州居民医保，三级医院免赔额 500 元，最高赔付 23 万/年。③ 报销比例限制医保基本上没有 100% 报销的，例如广州居民医保，大人看门诊只能报销 60%。④ 异地就医不方便广州医保一般要求在 “定点医院” 使用，想去其他医院就要开转诊证明。如果想去其他省市看病，手续会更加麻烦，一般报销比例也会降低，可以去看我们的文章了解详情。所以，医保福利虽好，但是也无法覆盖所有的医疗费用。更加务实的做法是搭配一份百万医疗险，不但可以报销自费药，而且每年几百万的报销额度，也让我们在面对重疾时更有底气。2、医保无法报销其他损失在现实生活中，一场大病来临时，除了巨额的医疗费用，常常还会带来很多隐性的损失。新闻报道上经常有这样的案例：孩子不幸罹患癌症，父母被迫辞去待遇优厚的工作，带着孩子去大城市治病…面对陌生的环境，不但要承受巨额的医疗费用，而且没有了收入来源，家里的生活开销、房贷车贷都压得人喘不过气来。对他们来说，如果有一份重疾险 ，就可以分担很大的压力。重疾险是一次性赔付保额的，买50万赔50万。而且理赔金可以自由使用，无需拿医院发票去报销，既可以用来支付医药费，也可以用来付房租和生活费。写完广州医保，深蓝君就已经把全国四个一线大城市的医保都分析完了。总体来说，大城市福利不错，医疗资源也很好。其他城市的小伙伴不要着急，慢慢都会有的。大家想看哪个地方的医保文章，欢迎在留言里告诉我。除了医保，我还专门分析过养老、工伤、失业、生育、医保卡等其他五险一金的问题，大家可以根据自己的需要来点击阅读。再次提醒大家，不管你在哪座城市，都要缴纳当地的医保。希望今天的文章能够帮到你，也欢迎分享给有需要的亲朋好友。呵护家人，从医保开始 ：）