股市开始震荡了，指数基金赚钱后要止盈吗？
这两天股市开始盘整，网上的许多流言，又让小散们不淡定了。比如北上资金撤离，还有创业板ETF巨量赎回，等等。这让大家担心，如果不止盈，胜利的果实就跑了。其实，回答要不要止盈，要首先问自己，我是属于哪一类型的投资者？技术派毫无疑问是要止盈的，无论是在牛市，还是在熊市。止盈点可以根据自己的实际情况设定。最简单地就是，按盈利比例止盈，或者按高点回撤比例止盈。这要求有很强的纪律性，一般散户很难做到这一点。散户大多属于哪一派呢？其实哪一派都不是。特别是近期新开户跑步入场的散户，还在蒙圈中，哪懂什么派别，他们觉得牛市来了，肯定会赚钱。风来了，是猪都会飞上天，难道不是吗？当然不是。每个老韭菜回忆里都封印着一只壮烈牺牲的飞猪 。为什么许多老韭菜，这一波行情踏空了？怕了，真的是怕。因为他们觉得，在中国股市，止盈止损玩得再溜，最后亏钱的都是散户。有人觉得我是不是跑题了，不是说如何止盈吗？我想反问你一句，不会盈利，谈何止盈？这又回到我老生常谈的话题了，普通投资者如何在股市盈利？回答这个问题之前，我们首先得问自己，一轮牛市下来要赚多少你才满足？如果不知道自己的预期目标是多少，人的贪婪终究会毁掉你在股市里所有的付出。如果我告诉你，有一种投资方法，从熊市开始定投，牛市来的时候，赚一倍没问题，这样你能满足吗？这个年化收益率大概在15%左右。很多散户觉得15%的年化率太低了。如果我告诉你，很多基金经理达不到这个收益率，你会相信吗？如果你能在20年，甚至更长的时间保持在这个战绩上，已经属于世界顶级投资者了。在A股有一句话：一年翻五倍的神话经常有，五年翻一倍却寥寥无几。对于大多数普通投资者来说，穿越牛熊最好的办法是定投低估值的指数基金。我们就以2015年杠杠牛为例来说一说。从2014年低点，到2015年高点，500etf涨幅超过三倍，如此巨大的涨幅，普通投资者不可能完全吃掉，但只要你坚持定投的，在杠杠牛高估的时候卖出，收益在两倍以上没问题。假如2014年之前没有定投，2015年牛市启动后再进去来得及吗？来得及。2000点时你没有买入不要紧，指数上涨20%，等到2400点时，牛市信号确认，这时买入500etf指数基金也不晚，只要你能拿得住，后面还有两倍多的涨幅等着你。如果500etf我拿住了，到了后面牛市崩盘了，盈利能够守住吗？没问题。如果从500ETF最高点回撤20%进入技术性熊市，你及时止盈，少还有一倍多的涨幅。什么时候该买500ETF？什么时候卖出呢？我们可以参考500ETF估值的历史百分位。在估值处于历史低位的时候定投买入，在估值进入历史高位的时候分批卖出。这个数据，很多地方可以查到。比如现在蛋卷基金就很方便查估值。有的人就会反问我，那我买个股不就没问题吗？反正牛市来了垃圾股也会上涨。如果买股票有这么简单，就不会有那么多人死在牛市了。对高手而言，赚钱是在牛市，对大多数散户而言，亏钱也在牛市。2015年千股涨停的时候，很多韭菜开始杀进去了。但后来等待他们的是千股跌停，那时候他们想割肉离场都没机会，因为A股现在实行的还是t+1和跌停板。这就是活埋。当牛市来的时候，对普通投资者而言，唯一能确定的就是，指数肯定是上涨的，甚至可以重仓这个指数，而且收益不菲，何乐而不为？所以我现在可以告诉你，不管今年牛市行情是不是真的启动了，现在你建仓低估值的指数基金还不晚，最好是分批建仓，如果你的承受能力很强，建仓次数可以适当减少。但一定要在指数处于低估的时段建仓。现在投资指数基金要止盈吗？答案是没必要。等到指数估值高估的时候再分批止盈。决定在股市中能不能赚钱的，其实就是对概率和赔率的认知差距。如果有一个接近99%的概率能赚钱的机会，而且还很容易判断和操作，你为什么还舍近求远？我们再回头看看上面那张2015年500ETF的走势图，这种一路上涨的曲线，不就是我们要找的吗？在股市中，真正亏钱的往往都是这些人，既高估自己的能力，又想赚超出自己能力以外的钱。