倪云华：提升产品的高性价比感知的方法 【全球商业模式创新40讲】
今天我们要跟你讲的商业模式，首先想请你思考这样一个问题：如果你所处行业的产品的边际成本很低，你如何通过这一特点去获取更多用户的消费和获取更多的收入？我们首先来看这样一个例子。这个例子是来自于美国的一家公司，我想它制作的电视也许你看过，有一部非常著名的电视系列剧叫做纸牌屋。对，这家公司就是纸牌屋的制作者，这家公司的名字叫做Netflix。Netflix这家公司的业务模式，最早是以出租DVD起家的，它是通过人们租借DVD来获取每一单的收入，用这样的方式就确保了足够的利润。但是对于Netflix来说，它发现它的用户增长非常的缓慢，直到后期调整了它的商业模式。也就是说，用户不需要为每一次租他们的DVD而付费，只需要每年付7块9毛9的年费，然后在Netflix平台上的超过10万部的电影，用户可以随便观看。这一改变就让Netflix的用户数大量地增加。所以到目前为止，Netflix在全球的用户数已经接近了3000万人，它的市值也逼近了2000亿。所以这种商业模式的诞生，其实给Netflix，包括其他很多类似的公司带来了更大的价值。今天我们跟大家所要介绍的商业模式就是类似于Netflix的商业模式，叫做统一性付费的这种模式。统一性付费其实是指，你的用户只要支付一次性的费用，然后他就可以享受你所提供的全部的产品内容。除了在Netflix这个产品当中，我们其实在其他的行业也看到过这样的例子。对于用户来说，你的特点是在于，你在控制一定的成本的基础上就可以享用更多的产品。对于企业来说，如果我们的边际成本逐渐的降低，在这个过程当中，一方面我们的收入是可观的，同时我们因为这种过程增加了用户的互动，也获得了更强的用户粘性，那这就为我们的产品的更多使用和消费也带来了可能。其实在我们的生活当中，我想你肯定经常在使用或者消费这种统一付费的业务模式。一个比较明显的就是像自助餐的这种商业模式，自助餐这种商业模式就是你支付了一定的费用，但是你可以享受到更多的食物的可能性。所以在这个过程当中，用户从心理上会觉得性价比会比较高。1对于企业来说，在这个过程当中，第一，它解决了一个很明显的问题，就是如何同时解决大规模和个性化的问题。而用户有个性化的需求，我如何用标准化的方式来满足这种个性化的需求。所以在这个过程当中我就很好的满足了用户的个性化的需求，这是第一个方面。2第二个方面，这种统一提供餐食的方式，又能够让我提高我的翻台率，这是第二个方面。3第三个方面，在这个过程当中，我们用自助式的服务，其实无疑也节约了更多的服务人员，免去了更多的点单和传菜的人员，这对于企业来说成本也是大大降低的。所以统一付费其实在我们生活当中的很多领域都在使用，包括我们这两年非常火的知识付费的领域，其实也是抓住了人们的心理。我想你可能也是得到的会员，得到的会员很多时候他的心理是什么？刚开始的时候人们的心理就是，我付99块钱，我就能够听一位大师365天给我提供的各种各样的知识。这在用户的心理层面带来了极大的优越感和高性价比的感觉。包括从去年开始我们也看到了一系列的知识付费的公司，他们也在使用统一付费这样的商业模式，包括喜马拉雅，包知乎。对于知乎来说，我们看到在过去的一年，它提出了知乎会员这样的一个概念。你只要支付258元，你就可以一次性地去收看知乎上面的知乎live、知乎的思想课以及知乎的很多书籍，这对于许多用户来说无疑是一个非常便利的事情。但同时对于知乎来说，它提前就锁定了这些用户，而且通过这样的方式就能一次性的把现金流收归进来，那这样其实对于这些公司在财务上的表现也是非常好的。如果你要做更多的IPO，比如类似的这种融资的行为，在你的现金流上你就会提前收取大量的现金。所以这就是统一付费给企业带来的好处。所以如果你想采取这种统一付费的方式，你要考虑一下以下几点：1第一，你的产品的边际成本是否逐渐降低？就是你增加更多的菜品了，但是你的成本并没有大规模的增加。互联网时代我们看到这种现象是非常多的，这是第一点。2第二，对于用户来说它的效用也是逐渐递减了。比如说他吃第一块披萨和吃第二块披萨的时候，对他的效用是完全不同的。当他吃完第一块披萨的时候，他对第二块披萨的需求也是在降低的。所以这种情况你就可以去采取统一付费的方式。以上就是我们想要给你介绍的商业模式，叫做统一付费的模式。这种模式的好处在于，第一，这对于用户来说，他会觉得这是一个性价比很高的消费。第二，对于你作为企业来说，你获取了一个比较可观的现金流，又确保你跟用户的黏性保持的很长。如果可以，那么你就可以采用这样统一付费的商业模式。