房子卖不出去，开发商开始“猴急”了，无房者可以再等等
CIA在春节期间进行了一次“探楼市”活动，恰逢2018下半年房地产市场出现下行，这次的反馈数据可以给我们带来很多有用的信息，今天我就挑出两个来简单分析一下。徐州市作为江苏省之前垫底的城市，最近几年可以说是发展迅速，房价也在短短几年突破了10000元每平方，2015年年底，伴随着全国的棚改安置化政策，徐州得到了一个大大的福利，但是现在，作为一个强三线城市，徐州的竞争力显然在下降，2018年的GDP增幅勉强达到4%，现在的徐州房价已经基本滞涨反跌。绍兴作为在江苏排名前4的城市，不论是经济增速还是人口总量现在仍维持着比较体面的数据，但是现在随着全国棚改政策的热度减退，绍兴仍受到了很大的影响，上半年绍兴的楼盘可以用“百秒去化”来描述，下半年开发商尽管使出了“首付分期、双11促销”等手段，但是仍很难卖出去房子。据统计数据显示，春节期间全国的房地产销售面积同比下降40%，对于开发商来说这个春节可谓用惨淡来形容。开发商现在面临的一个问题就是“老库存去不掉，新建房屋仍在源源不断的面市，银行利息越来越多”，无房者手握资金却仍在观望，这个节骨眼，更像是一场博弈。为什么建议无房者更耐心点，可以再等等买房？因为卖房子的和买房子的对峙，输家一定是卖房子的，人力成本加上贷款成本必将逼迫开发商先坐不住采取措施以完成自救，毕竟现在房子卖不出去，以后更卖不出去。至于这个措施，可以是“以价换量”，也可以是送你车位或者储藏室，表面上开发商现在不急，其实背地里比谁都猴急。造成这种局面的原因还不是因为之前开发商的过度炒房，现在是自讨苦吃！