什么是博弈论
《鲁滨逊漂流记》这部小说写的是一名叫鲁滨逊的航海冒险家，因航海事故而漂流到一个孤岛上，孤身一人生活二十多年的故事。鲁滨逊每天面对的是花多少时间在打猎，砍柴，烧水做饭等日常生活上，以便维持自己的生活，鲁滨逊每天都要面对资源配置的问题。现实中的我们也是如此，需要考虑花费多少时间在学习，娱乐，工作，社交等日常生活中，才能让自己过上幸福的生活。与鲁滨逊不同的是，我们不是生活在一个孤岛上，我们生活在社会群体中。由于个人的力量非常渺小，想要过上更幸福的生活，就需要合作。只有更多地合作，才能创造更多的价值。合作，让个体的资源配置走向群体的资源配置。经济学的最基础假设“人类是理性的”，理性人为了自己过上幸福的生活，开始争夺资源，为己所用。有的人生性险恶，在合作时净做些“损人利己”的事情，殊不知聪明反被聪明误，最后损失最多的还是自己。有的人生性善良淳朴，他们设想了很多美好的合作计划，希望人们不再争夺资源，于是他们就只能活在想象中，比如乌托邦。由于人类个体的认知差异，如果单是基于“人类是理性的”，无法促成更好、更多地合作。这时，就需要设定一些规章制度，提高合作的效率和质量。于是，博弈论诞生了，它的全名是“非合作博弈理论”（non-cooperative game theory），专门研究理性人之间如何做决策，促进人类的合作。人类的进步，几乎都是合作的结果。如果没有合作，我们现在还生活在非洲大草原上。现在假设两个人A、B进行合作。如图所示，如果A和B都选择合作的话，双方都能享受到合作带来的好处，回报都为3。如果双方都不合作的话，事情就没有任何的进展，双方回报为0。但如果A选择合作，而B选择不合作的话，那么不合作的那一方回报为4，合作的那方回报为-1。因为A要合作就需要付出，而不合作的那一方B，拿走了A的付出。从图中我们可以看出，双方最理性的选择就是全都选择合作，这样创造出的价值最大，为6。但实际情况会是这样么？作为理性人，为了让自己过上幸福的生活，我们会选择对自己最有利的选择，并且避免自身受损。于是两个人都会想到，如果自己选择合作，而对方不合作的话，那么自己的回报就是-1，对方为4。相反，如果自己选择不合作的话，运气好的话回报是4，不好的话为0，也没什么损失。所以，双方均选择不合作，是作为理性人对自己的最优决策。从这个例子我们可以看出，个体的理性决策难以让集体价值最大化，个体理性与集体理性之间存在冲突。这就是我们所说的合作问题，经济学家称之为“囚徒困境”。生活中的合作问题不止囚徒困境一种，而博弈论的出现，就是解决这种问题，促成合作。学了博弈论，你就多了一个视角看待这个世界。你会发现社会上虽然有很多不合理的现象，却一直长期存在，因为这是双方长期博弈后的最优选择。学了博弈论，你会让自己更加理性，你做出的每一个选择，都需要考虑对手的选择，以及对手选择后你的选择。