给你8500万元，能接得住吗？
2002年，19岁的英国小伙迈克尔还是一名清洁工。在中了937万英镑（约合8500万元人民币）的彩票巨奖后，他立刻过上了纸醉金迷的生活。十年后，迈克尔花光了所有的钱，如今以伐木和背煤为生，一小时仅赚10英镑。唯一值得他吹嘘的是，交往过4000个女友。看到这个大起大落的故事后，我的第一感受是，这哥们身体太强了！十年4000个女友，每天至少换一个，一般人扛不住啊！但在羡慕这厮的艳福之余，我也对他的“穷人思维”感到遗憾。上天给了他一只会下金蛋的鸡，他却不懂得珍惜，最后搞得鸡飞蛋打一场空。钱来也匆匆，去也匆匆。没有点理财头脑，给你再多的钱，也会坐吃山空、重返贫穷。话说过来，给你8500万元，你会怎么做？最保险的办法是，全部存成银行的定期，光靠吃利息，就可以实现财务自由。如果你还有点商业头脑，也可以投资一些股票、房产等。当然利益和风险成正比，搞不好可能亏本。好了，现实点，买彩票中大奖的梦还是别做了。但在搬砖之前，我可以给你传授一本，白手起家的“致富秘籍”。《巴比伦最富有的人》提供了七个方法，能帮助我们消除贫困，让钱包慢慢鼓起来。1.让你的钱袋鼓起来方法很简单，就是强制储蓄。把每月收入的十分之一存入固定账户，这点钱可以积累下你的第一桶金，非紧急情况，不得动用。2.控制你的支出控制欲望就是控制支出，你要把每一笔钱都用在刀刃上，而不是挣多少花多少。我们可以通过做预算，把不必要的花费省下来。3.使你的收入增值使收入增值最有效的途径就是做投资，让钱生钱。我们可以学习各种投资知识，把手中的钱变成雪球，然后找到最长的斜坡，让它越滚越大。4.守护住你的财富投资的首要原则就是保证本金的安全，为此我们要把风险降到最小，而且要对风险心中有数，不盲目，不轻信，不贪婪。5.善于利用房产拥有一套房产可以让我们免交房租，相当于变相的省钱。另外，房子也可以用来投资，不过要慎重些。6.保证未来的收入我们需要未雨绸缪，为自己的老年生活做打算。除了养老保险外，我们要额外存一笔钱，做为自己老年的生活资金。7.提高你赚钱的能力这是最根本的，我们要有赚钱的野心，不断提高自己的学习能力，工作能力，认知能力。可以利用自己的优势做些副业，增加收入。