股票入门：如何通过市盈率给股票估值
文/半两铜钱市盈率，简称PE，指的是回本的年限，也就是说，如果你买入一个公司的股票，需要多少年才能回本。也可以理解为一个公司的市盈率为N，那么公司N年的利润就可以把公司的总市值全部赚回来。在一切正常的情况下，市盈率越低越好，说明回本的时间快。举个例子，A公司市值为1000万，如果每年能赚（净利润）1000万，市盈率为1；如果一年能赚200万，市盈率为5。市盈率并不是判断公司盈利能力的标准指标，更多的应该是判断公司目前估值的高低以及投资者入场时机的重要指标。平时我们所说的一般都是静态市盈率，是用过去一年的利润计算出来的；除此之外，还有一个动态市盈率，是用还没有实现的，下一年度的预估利润计算出来的。简单的解释就是，静态市盈率是去年的市盈率，动态市盈率是今年预估的市盈率。市盈率作为判断公司估值高低的重要指标，我们可以把一个公司的市盈率与其他公司进行比较，也可以与一个行业平均水平的市盈率来比较，以此来判断公司估值的高低，初步判断这个公司是否值得投资。不过在进行比较时，最好选取同样类型的公司和行业进行比较，这样的的判断更加准确。比如，民生银行的静态市盈率为5.11，招商银行的静态市盈率为9.43，那么民生银行相对招商银行来说是低估了；而银行版块的平均市盈率为6.63，则说明民生银行对于整个行业来说都是低估的，而招商银行则刚超出了平均水平，表面上来看是属于高估状态。首先记住下面三条公式：1、市盈率=市值/净利润，或市盈率=每股股价/每股收益2、每股股价=每股收益x市盈率3、每股收益=净利润/总股数要预测公司未来股价是多少，我们只需要知道每股收益和市盈率就行，市盈率在这里我们以行业平均水平的市盈率来计算。还是以民生银行为例，民生银行在2017年净利润为498亿元，总股本3648534.88万股（约等于364.85亿股），每股收益为1.35元/股，公司所在的银行行业平均市盈率为6.63，因此每股股价为1.35（每股收益）x6.63（行业平均市盈率）=8.95元，当股价低于这个价格时可以买入，高于这个价格时可以买出。并不是所有的公司都会按行业平均市盈率来估值，一些成长性好、盈利能力强的公司，特别是一些在行业拥有优势地位，业绩比其他公司好的龙头股，它的市盈率估值可能会高于行业平均水平，股价会被高估。如招商银行，如果按正常的行业水平市盈率来算，它的合理股价应该为18.43元，因为市值被高估（9.43），它现在的真实股价则为26.23元。市盈率是不是越低越好呢，在正常的情况下可以这样说。但要说明的是，有些行业因为受行业周期衰退、行业成熟度高，增长减缓等影响，它的市盈率估值就会低很多。像银行股，在所有的行业中市盈率都是很低的，但是银行类股票的涨幅却非常的差强人意，很多都是在几块钱的区间那里横盘，出于时间成本考虑，这些股票虽然市盈率很低，但投资的价值却不算高，况且银行股的分红比例也很低，想要投资有高收益的，这些股票都不是首选，而如果考虑资金安全与稳定则可以考虑。（关于市盈率与分红的关系，将会在下一篇文章讨论）。还有一个非常特殊的情况，就是市盈率为负数，这表示公司是亏损的，，市盈率为负数一般不会出现在行业平均水平市盈率中，而是在个股中呈现，如*ST新能，它的静态市盈率就是-8.25。每个行业的市盈率水平都不同，像现在很热门的人工智能、生物基因、大数据等行业就比传统的银行、钢铁、煤炭等行业的市盈率估值高，这时受行业增长速度与前景影响，前景好的，市场会给到更高的估值水平。动态市盈率=当前股价/预测的年度每股收益，或动态市盈率=当前总市值/预测年净利润。因为动态市盈率是预测出来的，属于预估数，与实际市盈率会有偏差，要注意它的合理性。而做为预测的前提，则是需要一个参考数据，这个参考数据就是每一季度的财务报表，如果公司发布的是第一季度的财务报表，则预测年净利润要x4（一年4个季度的净利润）；如果是每二季度的则要x2（两个半年的净利润）；第三季度的则要+第三季度的净利润（前面三个季度的净利润+第三个季度的净利润=4个季度净利润）。上面可能会看得很乱，简单的说动态市盈率是预测未来一年的，一年分4个季度，公司发布的是哪个季度的财报，你要加上多少才等于4就是，比如，2+2=4。来看个例子，A公司在2017年净利润为3亿元，总股本1亿股，每股收益为3元/股，目前股价为11元，则该股市盈率为11/3=3.67。现在A公司公布了2018年第一季度的财务报表，净利润为9000万元，那么预测2018年度的净利润可以达到9000x4=3.6亿元，则每股收益为3.6（净利润/总股数），动态市盈率则是11（当前股价）/3.6（预测的年度每股收益）=3.05。如果维持2017年的市盈率不变，则股价应该为3.6（每股收益）x3.67（2017年市盈率）=13.21元，而目前股价为11元，则说明公司的股价被低估了。延伸阅读关于市盈率在哪个范围最好，可以以社会的平均投资收益水平来做参考。现如今，社会平均投资收益水平在8%是可以接受的，在这个范围内可以承受一定的风险，则投资的市盈率在13倍左右，也就是按8%的收益来算，13年后就能回本，（13X8=104，等于100时表示已经回本）。以13倍市盈率来做参考，有以下情况：1、公司的市盈率超出13倍，比如为25倍，如果公司每年的回报率（增长率）持续增长，回报率高于8%，说明公司是高成长的，市盈率可以高点没关系，但公司的高成长性要呈现出来；否则公司的估值就是被高了。2、公司的市盈率低于13倍，比如说10倍，说明公司的回报率比较高，10年就能收回成本，表明公司的分红、配股等情况很好，这时候就要看公司的盈利情况，如果公司的业绩特别好，说明公司被低估了；反之，公司的市盈率低于13倍，而且公司的盈利情况很差，则说明公司的业绩特别差，并不适合投资。