变与不变
在股票市场上，＂变与不变＂是永恒的经典语录，更是投资者的座右铭！永恒在＂变＂的市场运行方式，是不变的真理！变才是常态！        如果你在市场中抱着不变的心态，去投资去操作，那么就悲催了，最后只能抱憾出局！或者错失良机！后患无穷！        有时候，人为了争一口气，与人争执，自以为是真理的守护者，无意中却断了自己的财路。为此得到了一些精神的自我满足，看似胜利了。结果回到现实中，却发现自己的资金帐户余额反而更少了！       为什么这样呢！犯了主观意识的错误，将头脑与思想按下了＂暂停键＂了，还呆在原地等着处理结果，不出结果就认死理了，痴心不改，并为此付出沉重的代价！而与时俱进的而变的人，却抱着金娃、银娃，乐不可支的赚钱回家！那些不变的投资者，气得怨气冲天，痛苦不堪！劳命伤财，死不悔改！     回顾康美药业在去年十月底，遭到港媒抹黑污蔑，有众媒体扬言，将发生造假退市可能惨剧，这一猜想让持有股票的散户，纷纷逃窜，加上年底的一纸证监会的信披违规公告，更致股价从28元一路狂跌到5.75元，好端端的白马龙股被严重的打击，市场上议论纷纷，散户割血筹痛苦出局，亏损惨重，心中更是惨淡！谁会想到，猪年福到，市场转暖，康美药业股价一路大涨几近翻番！那些认死理的，相信谣言的人，就不改变想法，等待结果，只有痛苦与失望陪伴！     市场就是如此的复杂，如果抓住了低价区域，买入后重仓持有，现己经收获满满。此事的跌荡起伏转折，令人最终领悟到了＂变与不变＂的投资思想，要以益再想！学习观察判断正确的变化转折时点，顺势而为，才能胜券在握！赚钱大把！