人生，最难的是赚到第一个100万
世界上99%的难题都可以用钱去解决，问题是没钱！如果一开始就有了100万，找到年收益10%的项目（年收益10%并不是很难实现），一年可以稳定收入10万。这些钱，能满足80%家庭的一年的生存开支。那么，怎么才能够赚到第一个100万呢？借用有名的杜邦公式可以将赚钱分为三种1、高收入2、高周转3、高杠杆一、高收入收入可分为工资性收入、非工资性收入。就工资性收入而言，年薪100万的，只需要1-3年（扣除生活必须），就可以轻松达到100万的目标；而对于月薪4位数的，扣除生活必须，就需要很多年才能实现。所以有人说，前期要投资自己，让自己增值，让自己增值，让自己增值！！！重要的事情说三遍。假如月薪4000，生活费2000，投资1000在自身的学习上，只用2-3年，很大的概率工资收入能翻1-2倍。然后再投入、再学习，很快就可以升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰！（跨度有点大，扯的蛋有点疼）当然，除了工资性收入，还可以有各种非工资性收入。利用下班后的时间做点兼职、投点资、薅点羊毛………都可以给总收入添砖加瓦。二、高周转高周转的核心是复利。复利是世界上的第8大奇迹！越早认知，越早使用，越早收益！如果别人读一本书需要1个月，而你读一本只要1天，你就可以比别人多迭代30次。（当然这只是个类比，理是这么个理，精读和略读是不一样的）首富李嘉诚说过：如果每年投入1.5万元，投入到年收益20%的项目中‘’40年后，就可以成为亿万富翁！轻松实现王总的小目标。这里有三个必要条件：年1.5万、年20%、迭代40次！把目标降低一下，每年1500，年收益20%，40年，也可以有1320万！震惊吧，不可思议吧！而想要达到100万，只需要迭代26次如果、假如、万一你可以每月迭代一次，100万只需要2.1年。条件是，每月必须投入1500，每月收益20%（想的真美！）如果每天投入1500每天收益20%……..喂喂喂，咱们是严肃的在聊天，不许睡觉，不许做梦！这里的投资，包括但不限于股票。你还可以：开个商店、摆个地摊、捡几个啤酒瓶！三、高杠杆所谓杠杆，就是用别人的钱，做自己的事。实现100万的目标，如果有条件的话，完全可以不用那么麻烦，如果你可以找到1000万的资金，找到年收益10%的项目，1年就可以轻松实现目标，只要你能保证资金的绝对安全，必须要牢记：高杠杆的最基本目标是安全！其次才是收益回报，并且要时刻牢记，杠杆资金都有成本。关于个人负债好还是不要负债，这个问题其实主要在于，融资的资金，收益是否高于负债成本！收益是否稳定高于负债成本！总收益在融资期间能否稳定绝对高于负债成本！如果用5%年息借来的钱年回报可以稳定的达到15%为什么不借呢？只有一个问题怎么样能确保回报可以达到15%！对于我们凡人，找到1000万的杠杆资金并不容易，年回报15%、20%也不容易，那么我们可以变通，比如100万、比如10万，比如12%、比如10%、比如8%，只要收益大于借债成本，只要收益有保障！总结一下赚钱可以分为三种第一种：能力赚钱看个人的专业技术能力第二种：复利赚钱看投资收益有多高迭代有多快第三种：融资能力看融资利息有多低收益有多稳定大部分人都是三种混合在用，一方面提升自己的能力，一方面小额融资，加自有资金，进行投资！你现在有100万了吗？你觉得最适合你的是那种？