压死骆驼的最后一根稻草
马云说过：今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，但是大多人倒在明天晚上。零售如此，电商如此，投资亦是如此。1、最佳距离“行百里者半九十”这句话我的理解是，一个人在一百里的前10公里，可能用了十分之一的时间，在第二个10公里可能用了二十分之一的时间，但是，人都是有最佳路程和极限的，在最佳距离内速度可能会越来越快，状态可能会越来越好，超过这个距离，则会出现疲劳、乏力等等一系列的状况。一旦超过了极限，感觉双腿像灌了铅一样，再也不想迈动一步。所以在马拉松比赛时，没有选手会在前期为了抢夺一时的排名而用尽全力的。所谓压死骆驼的最后一根稻草，并不是因为最后一根稻草特别重，而是在超过了骆驼的极限后，已经再也承受不了任何的重量。2、投资如修炼生活中的任何事情都可以看做是一种修行，投资也一样，投资中最需要做的功课不是技术，不是消息，不是资金，而是练心。真正的投资前辈们都在劝大家，交易之前先要打造自己的交易体系。由于各种交易体系关注点和操作方法千差万别，没有哪种是普适的绝对的好，也没有哪种一无是处绝对的差，就像找男女朋友一样，只有适合自己的才是最好的。所以，找到属于自己的，耐心的守住她才是王道。然而坚守自己的“道”这件事并不是看上去那么容易，外界处处充满着诱惑。想做个价值投资者吧，听到牛人说中国价值投资不好，好像很有道理；然后去学习量化，又听技术大神说股市大盘正在向好，看上去的确如此；于是又去做趋势...……到最后自己都不知道自己拜的是哪路神仙。3、最赔钱的时间点股市中最赔钱的时间点，一个是发生在牛市接近顶部时，一个是发生在熊市接近底部时。多数人们容易受主观情绪所左右，在购买前，看到的全是股票的优点，一时间相见恨晚，好像晚一分钟拥有就错过了好时机，再也买不到了一样；买完之后一旦发现股票走势与自己预期不符，先是报侥幸心理，希望万一发生反弹什么的，如果股价飞流直下，就开始后悔，心想，当时股价比这个高的多还没卖，现在更不能卖，再等等吧。直到某一天，看到市场上各种消息乱飞，今天这个涨停了，明天那个涨停了，而自己的股票还在那里趴窝，最后终于下定决心，清仓换股，卖出后接着就买入上几个交易日看上去不错的股票，结果，刚换完，很短时间，以前持有的股票居然一飞冲天。在沮丧和悲愤中，进入下一个循环。是不是看上去很熟悉？没错，这就是大部分股民朋友们在股市中的真实写照。小结一下没有固定属于自己的交易系统，就像浮萍一样是无根的，这时候别说是最后一根稻草，即使一阵风刮过来都可能摔上一个大跟头；有了自己的交易系统，言行不能一致，信念不坚定者，一定会倒在黎明前的黑暗中。杀死自己的理念和坚持的，从来不是股价下跌，从来不是买入没涨，而是发现别人的股票在上涨，而我的再下跌。据说现在牛市又来了，亲爱的朋友们，是不是准备卖出拿了三五年的股票然后去搏一把了呢？贪婪，让我们总想多赚一点，再多赚一点，而忘了自己的止盈目标；侥幸，让我们抱有幻想，想着“万一大涨”的那个万一；绝望，让我们从以前的相信一切到不再相信一切，从一个极端到另一个极端。