小狗钱钱那些事儿(二)
今天咱们来看看上次吉娅在纸上列出自己想要变得富有的10个原因之后发生的故事。其实吉娅在列出自己想要变得富有的原因之后就突然觉得变得富有是一件很美好的事情，毕竟自己列出的事情如果都实现的话是很棒的，想想都觉得爽歪歪呢。所以它也迫不及待的想要再次跟钱钱见面讨论这个事情。吉娅期待的时刻终于到来了，它跟钱钱到了一个隐蔽的树林里面，然后吉娅就给钱钱看了自己列的清单。不过钱钱却严肃的让吉娅从中选出自己觉得最重要的，吉娅自然觉得自己列的10个都是最重要的，可是最终迫于钱钱的坚持吉娅还是从中只选择了3件事情，不过吉娅有个疑惑就是自己选择这个跟自己可能变得富有有什么关系呢？换言之自己这么做有什么意义呢？钱钱狗狗这时语重心长的说，其实人呀，很多时候是不知道自己想要什么的，就这么浑浑噩噩的过着，或者他们想要的非常多，这也想要，那也想要，最终是什么也没得到，所以我们必须首先明确一点就是自己内心最想要的到底是什么？就相当于给自己定了一个自己想要达到的目标，因为是自己想要达到的所以一定是自己喜欢的，感兴趣的。钱钱希望吉娅能够时刻记得自己刚刚选择的觉得最重要的三件事情，可是我们知道文字对于人的视觉冲击是有限的，可能大家更喜欢画面，其实也是如此，人们对于画面的记忆能力要强于记忆文字许多。所以钱钱给吉娅了一个建议就是让吉娅找一些关于刚刚自己定的三件事情的照片，例如自己定的想要买一台笔记本电脑，那么就找一张笔记本电脑的照片，而自己定的去美国做交换生的就是找一张美国景色的图片，而对于自己定的想要帮父母偿清债务的，则是找一张帮父母偿清债务之后父母的喜悦之情的图片。其实结合我们自身想想我们是不是也缺乏一个目标，我们很多时候是不是也不知道自己真的想要什么，即使或许知道自己想要什么，也只是想想而已，没有任何行动，所以第一步需要定一个目标，其次是自己心里要时刻想着这个目标，最好能够具象。好比找关于目标的图片就是对于自己形成视觉冲击，对于自己有个强烈的提醒和激励。就如我们会想有钱了自己就可以怎么怎么了，这种感觉不是很美好吗？但是不要只是想想而已，要把它当做一种激励，得让这种感觉成真。其实钱钱说让吉娅做这些事情的时候吉娅也是半推半就的，总想着自己试试看，其实试试看就是一种不自信的表现，就是一种不坚定的表现，也就代表自己不会全力去付出，全力去行动，自然也不会拿出自己100%的努力去做这件事情，其实是在给自己找退路，找借口。所以钱钱要求吉娅不要用我试试看这类的词，必须对于想要做的事情有个明确的预期，要给自己一个定义是做还是不做，而不只是试试看。钱钱给吉娅讲的这些，之前吉娅是完全没接触过的，所以思想上面难免会有些难接受。人不都是这样的一个过程吗？就看自己愿不愿意接受新事物，接受新思想，挑战自己已有的思维。如果只是按照已有的思路已有的经验做事，那么岂不是会一直停留在之前的阶段么？这样子怎么成长？钱钱还让吉娅做的一件事情就是让她为自己定的三件事情做梦想储蓄罐，且封面用自己找的关于目标的图片，需要吉娅用自己的零花钱浇灌梦想。吉娅会觉得自己一个月零花钱就那么多，如果靠这个积累那得到猴年马月才能够实现梦想啊。可是吉娅没有意识到自己现在钱少如果养成了克制消费，勤于储蓄的习惯的话，在自己资金量大的时候的效果会更加明显。不然的话自己在有100的时候就想花100，那么当你有1000的肯定也会花的一分不剩。但是如果从100中拿出一部分好比30呢？那么到1000时候自己就可以拿出300了，这样子距离实现那三件事情会越来越近的。所以需要在自己钱少的时候就养成这种习惯。不然等资金量大的时候，更难办。今天在群里还有个同学说没钱怎么理，其实钱少时候关注这个事情，更多的在于自己养成一个习惯，形成一种意识，这才是最重要的，当你有了这种意识，等你有更多的本金时候，那么财富才会更加有可能增值。如果当前没有养成意识，那么即使将来本金多了，一样不会理。钱钱告诉吉娅这些事情之后，天色已经很晚了，他们就立即回去了，家人吃饭时候吉娅就一直在想钱钱今天说的话，这些都是自己没接触过的，但是却似乎都是非常有道理，心里觉得如果这些梦想都实现了会有多么多么开心，现在想想都是兴奋。因为现在至少她在为这些梦想努力了，且找到了一个看似还不错的方法在实践了。吉娅躺在床上想着自己将来去美国做交换生神气的样子，用自己新买的笔记本电脑做作业的样子，以及最重要的是自己帮父母偿还债务之后，看到父母开心自己也开心的样子。慢慢她进入了梦乡...现在吉娅有了明确的目标，有了可行的方法，有了努力的方向，未来一切都变得可期。我想这也是我们很多人追求的状态，在这种状态中我们能够感受到就想前面说的那样未来的一切会变得可期。想要知道吉娅梦醒后故事情节有了哪些进一步的发展，期待下次发文吧。哈哈哈。