关于投资理财这些事儿你得知道
本文首发于微信公众号“和小胖”：https://mp.weixin.qq.com/s/1OcvTwBSPdCB2nxlfPV4mg为期两周的长投理财训练营结束了，在此做一个总结，也说一些大家该知道的事情，已经知道的就当做回忆哈。因为很多事情不是你不知道，你不想，它就不会来。1、很多人觉得理财不理财无所谓，我只要好好工作就好了我们很多人以为理财就是让自己的财富增值，就是让自己有很多收益，所以就觉得我不需要额外的收益，我现在过得就挺好的。但是这世界上还有一个词叫通货膨胀，意思就是你现在可以花1元钱买一个馒头，五年后你的一块钱可能连半个馒头都买不到，这就是通货膨胀，意味着你的钱不值钱了。我想类似于上面的买馒头的例子真的是不胜枚举了。看看我们身边的东西从小到大哪个没涨过价？小时候凉皮一块一份，现在一份得七八块。小时候过年赶集，只拿百十块就好了，现在过个年，100元能买点啥？房子咱就不说了，毕竟已经不知道翻了多少倍了。所以说只要这个社会还一直在印钞票，那么你的钱一定会越来越不值钱。所以理财不仅仅是为了财富增值，首先是为了不让自己的财富贬值。想想自己的钱存在银行会一天天变少，不会害怕吗？哈哈。2、也有很多人觉得理财不就是投资嘛投资只是理财的一小部分，其实之前我也将这两个概念混为一谈。理财更多的是自己对自己所有钱的一个分配，好比今天我花了50元买菜，花了30元吃了个鸡腿，这就是理财的一部分，可以认为生活中一切跟钱相关的规划都算是理财。当然买保险也是理财的一部分喽。所以有句话讲理财就是理生活。难道你不想让自己的生活更加井井有条，更加丰富多彩一些吗？那么理财就是必须要做的。而投资是什么呢？投资是为了获取一些增值利益而实施的行为，例如买基金、买股票等都会有收益，这就是属于投资的一种。3、学习理财能够让自己少上当受骗为啥有那么多的庞氏骗局？为啥总会有那么多人上当受骗？是因为不懂，是因为觉得天上会掉馅儿饼。当学习了理财就知道投资是价值投资，无论买股票买基金都是看好一家公司的发展前景，看中它的未来能产生的价值。如果连一家公司是做什么业务的都不知道，凭什么盈利的都不知道，那么为何要去投资。另外这种情况下人家不骗你骗谁？希望我们都不要成为被人割的韭菜，多学习理财知识来避开这些骗局。4、一些人觉得投资那仨核桃俩枣我才看不上呢说这个之前先讲个故事。就是之前有位国王的宰相立了一件大功，问他想要什么奖励，宰相说，我只是想要一些谷子，能够摆满这个围棋盘，但是我有个要求就是每后面一个格子的谷子的数量要是前面格子的两倍。国王一听，哈哈大笑，说宰相你这个要求也太好满足了吧，随后就让人去取谷子了，后来发现把国库搬空了，也不能满足宰相的要求。简单来说这就是复利的力量。你想这个谷子是成一个指数在增长，不是线性增长的，所以是很可怕的。举个例子，好比每月存入500元，在年化10%的复利作用下，20年后就会有378000元，而这只是在年化10%的情况下。所以不要看不起这仨核桃俩枣哦，也许就是这仨核桃俩枣能让你生活大变样。复利可是爱因斯坦发现的世界第八大奇迹呀。5、一些人觉得我现在还年轻，不用着急理财吧说出这句话的人一定没有听说过一句话：理财最好的开始时间是十年前，其次是现在。很多时候我们都会感叹，哎，我要是早点啥啥啥就好了。我们都知道时间才是这世界上永恒的东西。时间是任何东西变化的载体。理财亦是如此。不论进行任何投资活动，时间都是必不可少的，因为谁也不可能一日暴富。可能两年三年看不出来差距，但是到了五年十年的时候差距一定会表现出来的。所以还不尽早开始？不然若干年后一定会后悔，哎，我要是早点开始理财就好了。这世上可是没有后悔药的哦，时间也是一去不复返的哦。6、一些人觉得我现在一个月工资少的可怜，有必要理财么这其实跟上面的问题有点重复，为什么要早早开始，因为不是每个人一开始理财都能赚钱，不都需要学习么？不都需要花钱买教训么？所以说你是宁愿花大钱买教训还是在自己钱少时候交点学费呢？所以刚开始更多的是培养一种理财的意识，因为有了意识才有可能会看到机会，有了机会才有可能抓住机会，抓住了机会可就爽歪歪喽。另外刚开始也是一个学习积累经验的过程。有些读者朋友说，好啦，看了你上面说的我准备尝试下开始了，可是我要从哪些方面做起呢？我现在一个月钱少的可怜，怎么开始呢？1、记账吧，不要做月光族，不要做剁手党理财的第一步一定是要有本金呀，没有这个本金，还理什么财呢？可能有些人也不知道自己钱花在哪儿了，反正一到月底就没了。那记账是个很好的方式，因为记账能够让自己清清楚楚的知道自己的钱花到哪儿了，并且经过自己分析之后，知道哪些是不必要的花费。另外不要觉得东西便宜了，我就要买买买，得物尽其用啊，你买了一堆东西回来，只用一次，或者一次都不用，这不就跟买了一堆垃圾回来没区别么？这不是浪费么？所以不要再做剁手党，不要再一味的买买买。2、多买资产少买负债资产与负债用《富爸爸与穷爸爸》里面的话说就是，资产是能把钱放进你口袋里的东西，意思就是你买了这样东西能够给你带来收益，例如房子、股票、基金等。负债是把钱从你口袋里取走的东西，意思就是你花钱买了这样东西，然后你还得一直为它花钱，例如汽车等。如果分不清资产与负债，可能会越来越没钱，穷人是一直在买入负债，而富人一直在买入资产。所以穷人愈穷，富人愈富。3、配置保险吧我们总有点谈保险色变的感觉，提起来保险就是骗人的，包括以前的我也是对保险抱有偏见。但是你想想世事总难料。一个低产或者中产家庭，一年收入几十万，但是大病是生不起的呀，一个手术动辄几十万，想想很可怕。但是病魔不会管你有钱还是没钱，是穷人还是富人。所以配置一份保险，特别是重疾险尤为重要。另外有个特别注意的事情是一定要给家庭支柱先配置，其次才是老人和孩子，因为家庭支柱是家里的收入来源，如果这个人有事了，家里就没有收入了。其次保险就是保险，不要把保险当做理财，所以千万不要被所谓的分红险的所谓的高收益吸引了。4、前期好好工作，增加本金，多吃苦吧就算复利再有强大的力量，就算你每月已经花的很少了，但是如果你赚的很少，依然是很难体验到复利的力量的。所以努力工作提升自己技能，让自己的工资使劲儿翻翻吧。或者做一些自己擅长的事情，让其变现吧。5、定投指数基金吧对于我们没有很多相关知识的人，没有很多时间和精力的人，定投是一种不错的方式，而指数基金则更是一种很好的选择。毕竟这也是巴菲特老爷子唯一在公开场合推荐过的投资品种。另外定投最好的就是可以去除人情绪的影响，可以摊平成本。是不是还不错呀？6、执行力！执行力！执行力！假设你认同我上面讲的，那么开始行动吧。执行力是前面的那个1，如果没有执行力，一切都是0。好啦，好啦，今天就跟大家说这么多啦。等我以后有机会再跟大家讲。哈哈哈（其实是我知道的还不够多）。