价值投资，一种简单而不容易的选择
价值投资，听上去很美，然而事实上，真正能做到的很少价值投资要满足以下三个条件：1、选择大概率会发生事件2、以合理价格买入3、长期持有之所以价值投资看上去听上去简单，实际上不容易做到，就是因为不容易做到以下几点：首先，判断大概率会发生的事情，需要的是对商业本质和行业的深度理解。张潇雨在个人投资课中说过，如果一个人对某个行业或某个企业没有独到的看法和见解，不建议投资个股不了解商业模式，不熟悉行业竞争状况，听新闻说大数据好就选择大数据类股票，看媒体都在说消费好，就选择大消费股票，这种不能判断未来确定性人云亦云是价值投资的第一个大坑其次，以合理价格买入很不容易。想要做到，必须战胜两大关，估值关和人性关。估值关：影响一家企业价值的因素，有显性的，有隐性的，再加上时间这个变量，其复杂程度远超常人想象。人性关：即使估值模糊的正确了，还要面对漫长的等待，低于估值的价格才是合理价格，在等待低价到来的过程中，会出现很多会影响情绪的时刻，看到大盘涨了，不能买，看到其他股票都翻倍了，还是不能买，等价格合适了，可能时间已经过了很久，需要把估值再算一遍再次，长期持有，做到也很难王子会落难，再好的企业发展过程中都不是一帆风顺的，比如塑化剂风波，比如三聚氰胺事件，比如瘦肉精新闻是听媒体的落井下石赶紧跑路，还是加仓抄底买入，这是个很考验人的时刻总之，价值投资，简单而不容易然而一旦做到了，收益就会很丰厚