你离财富自由有多远？
很多人认为，赚到足够的钱就可以财富自由了，想干什么就干什么了，再也不用为钱发愁了。却忘记了很多重要的道理。钱是永远赚不够的。人们总是喜欢想着，赚到钱之后，我要怎样，怎样。可是，一旦有一点钱之后，就迫不及待的花出去了，莫名的钱总是不够花。钱不能代表什么，但是至少能证明你的能力或者运气有多好。社会只奖励哪些更优秀的人，更幸运的人，如果你的运气不好，那么只能通过成为优秀的人，才配得上你所拥有的财富。钱只是财富一个不那么重要的位置。财富是什么？财富是人与人之间的信任，不只是钱。财富是精神上的满足，不是仅仅物质的丰富。钱为你提供自由。自由是做自己喜欢的工作，而不是做自己不愿意的工作。当机会来临时，你能不能抓住它，靠的是努力和运气，而绝大多数人都只停留在懊悔中：当初为什么我不行的呢？要是那时行动了，我现在就不是这样子了。很多能得到机会的青睐的主要原因是积累了很多抓住机会的能力，是的，只有能力的提升，机会才能越来越多。你离财富自由有多远呢？很近，就在你的眼前，但是我们常常经不起诱惑，受不了时间的考验，总是选择简单的事情做，而不愿意挑战自己。很远，你的认知常常束缚你的财富，而提高认知需要注意力，你的注意力在哪里呢？