还在为娃的压岁钱烦恼？不如把背后人情往来的真相告诉孩子
正月快结束了，看到有些公众号还在推送关于怎么处理娃的压岁钱的文章，看来这也是让很多父母头疼的问题。有说压岁钱就给孩子留着，顺便培养孩子理财能力的，有说哄孩子“爸妈帮你保管”的，有说“用来交学费”的，各种招都有。唯独有一种方法，从来没人提过，就是直接告诉孩子压岁钱背后人情往来的真相。压岁钱的本质是人情往来，这个父母们都心知肚明，但大家似乎都不敢把这个告诉孩子，主要是担心孩子发现压岁钱原来只是一个“虚伪”游戏，别人并不是真的给他钱，进而会让孩子觉得这个世界“虚伪”、“现实”、“残酷”。其实在我看来，这种担心大可不必。我们完全可以告诉孩子真相，并且还可以借此帮助孩子建立积极正面的世界观。我儿子四岁半，对钱已经有些概念了。为了培养他的理财意识，我平时也定期给他零花钱，让他自己决定怎么花。当然他最终的决定基本只有两样——玩具和零食。不过既然是零花钱，就该给他完全自主的决策权，只要不买危险物品，我从不干涉。自从有了零花钱，我家就再也没有发生过在商场满地打滚要玩具的情况。他看中一个玩具，会先问我多少钱，然后问零花钱够不够（几十上百的金额，他的数学能力判断不了大小），够就买，不够就不买，或者我帮他想办法在网上淘个便宜的，他再从零花钱里拿出相应的金额给我。哈哈，亲母子明算账。零食就更少买了。以前从幼儿园放学经过良品铺子，每次都是直扑进去，现在扭头就走。今年春节回老家之前，我提前跟儿子谈了关于压岁钱的事情，说好除了爸爸妈妈给他的压岁钱，其他所有压岁钱都属于人情往来，他要全部给爸妈。当时他似懂非懂的点点头，同意了。同意是一回事，事到临头又是另一回事了。儿子发现原来一个压岁钱红包居然有几百块，比他的零花钱多多了，立马不淡定了，叫嚷着钱是他的，不肯给我。鉴于年前的谈话并没有把“人情往来”这件事情谈透，当时他也只是似懂非懂的同意，所以对于儿子的临时反悔，我早有心理准备，并没有以“你自己早就同意了”为理由，强行要求他把压岁钱“充公”，而是把他带到安静的地方，跟他详细解释了一番，什么叫做“人情往来”。我是这么跟他说的：过新年的时候，别人给你发红包或送礼物，这是别人对我们的新年祝福，对不对？那我们是不是也应该祝福别人呢？当然要。所以我们也要给别人家的孩子压岁钱红包，表达对别人的新年祝福。这叫做“礼尚往来”。为什么大家过年都这么开心呢？就是因为大家都收到了别人的祝福，也给别人送了祝福呀！经过我这么一解释，儿子立刻就理解了，问我：“所以我收到的压岁钱马上就要送出去的，是吗？”我说是。然后他就主动把红包给我了。之后收到红包，也是先数数里面有多少钱，然后直接给我，非常坦然。所以，我个人认为，把隐藏在压岁钱背后的“人情往来”真相告诉孩子，是完全可行的，这也是对孩子的信任和尊重。当然前提是父母要正确的解释“人情往来”这件事。在我看来，压岁钱的人情往来，本质上是一种“红包游戏”，是为了塑造过年的仪式感，而仪式感是能给人带来幸福体验的。就像两夫妻过日子，财产都是共有的，那意味着夫妻之间送礼物，有一半花的是对方的钱。那夫妻之间还有必要互相送礼物么？当然是要的。这绝不是“虚情假意”或者“奢侈浪费”，而是生活的仪式感，是幸福。当然，我们这里不谈以“压岁钱”的名目实现一些特别目的的情况，只谈正常的亲友往来。孩子终究要长成大人，当他们某一天通过自己的观察恍然大悟，明白了压岁钱红包背后的“潜规则”，同时发现父母多年来从未对自己正面提及这种“潜规则”时，他们反而会更容易从父母的难以启齿之中，胡乱推测出世界“虚伪”、“现实”的一面。与其如此，不如一开始就信任孩子，引导他们理解和接受这个世界的运行规则，从积极的一面去看待生活中发生的事情，这样他们反而能坦荡地去处理各种人际关系和人情往来。