有好的网站分享给你
磁力熊https://www.cilixiong.com/影视资源站很多，但是优质的资源站却不多，海量影视资源站的站长最近也是紧张不安，很多影视资源都尽快下架了，这里给大家推荐一个低调的影视站点，这是一个专门收录1080P高清电影磁力链接的下载站，电影都是豆瓣评分超级高的影片，比起很多影视站，它显得更有价值我们可以通过网站自带的搜索功能，搜索自己想要观看的影片，也可以选择电影下载，直接下载我们想看的电影，打开一个影片，我们可以看到豆瓣评分和简单的介绍，最下面就是影片的磁力链接，我们可以通过手机或者电影的迅雷等工具直接下载。                      摆渡一下http://www.baiduonce.com/index.html摆渡一下是一个免费提供无损音乐搜索的下载网站，专注于Ape音乐、Flac音乐以及Wav等各类高品质无损音乐免费下载，是我们发现的神器了这个网站的所有音乐都是收藏在百度网盘的，大家可以直接保存在百度网盘，另一方面网站拥有云音乐，直接通过网站就可以听付费的音乐，而且还是支持下载的哦，这对于很多喜欢音乐的汤友们来说真的是非常棒的一个网站了。由于网站提供了很多无损音乐的下载，但是这些音乐在部分平台需要付费才能下载，所以大家珍惜好这个网站，今天推荐的每一个网站大家都好好珍藏，毕竟这些都是互联网的珍宝了。                     863高清网http://www.863hd.com/今天推荐的第一个网站属于影视网站的精品网站，而推荐这个网站主要是为了让大家能够看最新的电影，小船看了很多平台，更新最快的没有几个，这个网站算是极品中的极品，但是网站现在已经被腾讯屏蔽了，但是复制到浏览器还是可以观看的。END如果想关注更多东西，请关注公众号小传宝贝。我在那等你哟