粤港澳大湾区国内9城“房事”最新政策一览
粤港澳大湾区9城“房事”最新政策一览随着粤港澳大湾区的规划首次写入中央政府工作报告。预计大湾区的人口流入，企业入驻和人才引进都将大幅增加，而伴随人口上涨的就是房价，来自深圳房产在线的数据得知，目前9城不限购的城市有惠州和肇庆，本地户口限购3套的是中山、珠海、江门三座珠三角西部的城市，而广州、深圳、东莞、佛山是本地户口限购2套的城市。限贷方面基本都是30%起步。广州限购：本地户籍限购2套（增城从化除外），外地限购1套（5年社保或个税）限贷：无房——无房贷记录，首付30%，有房贷记录，首付40%（非普宅70%）；有一套房——房贷已还清，首付50%（非普宅70%），房贷未还清，首付70%限售：针对个人/家庭，取得不动产证满2年后方可出售；针对企业，取得不动产证满3年后方可出售深圳限购：本地户籍家庭限购2套，单身限购1套；外地限购1套（5年社保），公司暂停买房限贷：无房无贷款记录首套首付30%，无房有贷款记录首套首付50%，二套贷款首付比例不低于70%；离婚两年内购房首付比例不低于70%限价：预售申报均价不得明显高于周边同类同户型在售项目销售均价限售：（个人）住宅限售3年，公寓限售5年；企业已购房产限售5年东莞限购：本地户籍限购2套，外地限购2套（需提供学历证明，首套要1年社保或个税，本科半年社保，二套要2年社保）限贷：首套首付30%，首套房贷已结清二套首付30%，首套房贷未结清二套首付40%限价：新建商品住房申报备案均价不高于前6个月同类型新房销售均价的10%，且价格一经备案不得再上调限售：个人/家庭、企业购房、拍卖房需等房产证满2年后方可交易限商办：商办物业不得改居住用途惠州不限购（大亚湾一次性购房3套及以上的暂缓网签）限售：取得房产证满3年方可转让限价：商品房明码标价必须与申报监制的价格相一致，商品房成交价格不得高于明码标价的价格佛山限购：针对新房，本地户籍限购2套，外地限购1套（需要1年社保或个税），不限购区域：容桂、伦教、勒流、狮山、罗村、三水等，二手房不限购限贷：在限购区域首套房贷首付30%，二套房贷首付款40%，二套以上停贷限开盘时间：要求开发商避免在夜间进行项目开盘或销售活动中山限购：针对新房，本地户籍限购3套，外地限购2套（首套需半年社保，二套需2年社保），二手房不限购限贷：首套房首付30%，二套首付40%限价：实行“一套一标、一房一价”，实际销售价格不得高于备案价格珠海限购：本地限购3套，外地限购1套（需5年社保或个税），金湾、斗门两区因人才安居政策，外地户籍的5年社保调整为1年限售：取得房产证满3年方可转让江门限购：本地户籍有3套以上住房，限购新房，外地户籍有1套及以上住房或有1套住房但无法提供一年社保证明的，暂停购新房，无房者限购1套新房（需半年社保），不限购区域：鹤山、台山、开平、恩平、新会部分区域限贷：首套房首付30%，二套首付40%肇庆不限购有意思的是春节后深圳招聘指数位居全国榜首，而求职规模增长最快的城市中山、东莞、深圳和广州全部来自粤港澳大湾区（58同城）