理财不是工作后才要开始
  在我的固有印象中，一直觉得理财这项工作最起码要有个几万几十万才可以进行。现在看来，其实不然，理财应该是一个人从小就要会的技能，并且从小就要培养。  作为一名大一学生，每个月都会有固定的生活费，这些钱怎么规划是很重要的。怎么花？花在哪？如何利用最少的成本去获得最大的收益？我们不得不思考这些。想了几天，我觉得主要是把钱分为三大部分来存储。  一、消费  日常生活中，消费是必不可少的，对于大学生来说，除了一些日用品，吃饭的开销，其余大部分应该可以归为娱乐了。对于我来说，消费可能会占比百分之七十。只要分配合理，不会有大问题。  二、应急  这个对大学生来说可能并不是必选项，毕竟有父母作为后盾。但是对一个参加工作的成年人来说，就很重要了。这不只针对自己的意外事件，也可能是父母或者好朋友的。所以我认为，这部分一定要占一个固定的比例。  三、储蓄  最后当然是存钱啦。存钱是个对人要求很高且浩大的工程。现在大部分年轻人，包括大学生，基本上都是月光族。说到这里不得不提一个现状，很多人都被那种说走就走的旅行洗脑了，这其实是我下篇文章想说的，大概就是很多人一有钱就去旅游，说是开阔眼界，领略风景。其实现阶段应该存好钱。首先自己会获得自信，更能使自己的眼界更加开阔，不信的话，可以试试的。  我目前已经在这样做了。大家如果要尝试的话，可以买一个笔记本记账，或者使用现在的记账APP，很方便的。