定投：当闪电打下来时，你必须在场
01 | 在震荡市和熊市定投攒钱《华特·米提的生涯》一书中提到 “从1926年到1996年，在这段漫长的70年里，股票所有的报酬率几乎都是在表现最好的60个月内缔造的，这60个月只占全部862个月的7%而已。要是我们能够知道是哪些月份，想想看获利会有多高！但是，我们做不到，以后也不可能做到。”所以才会有经典的投资结论：所以当闪电打下来时，你必须在场。而当行情来临时，才不会错失。基金定投，就是在闪电来临时保证我们在场，并且本金不会遭受巨大损失的一种投资方式。在在指数单边下跌或长期上下震荡的行情中，通过长期坚持，在低位攒钱攒份额。而当牛市来临时，短短几个月就将获得巨额的回报。02 | 定投案例假设从2013年1月开始每月定投1万元嘉实沪深300，期间投入以及收益情况如下。1. 在2013年1月至2014年7月的熊市和震荡市阶段，沪深300从2686下跌至2350，下跌12.5%，定投沪深300指数基金并没有赚多少钱，累计投入19万，仅盈利6611元。2. 反过来说，在熊市和震荡市期间，通过坚持定投，顺利熬过了闪电来临的时期。3. 在牛市到来的不到一年时间里，收益从不到1万，快速增长到26万。累计本金投入仅28万，接近翻倍的收益率。03 | 平时攒钱，牛市赚钱1. 定投的核心主要是通过坚持分期投入，分摊成本，当行情来临时，能够分享牛市的收益。2. 定投最难的事是：坚持3. 看以上定投案例模拟可知，定投虽然亏的会比指数跌幅少，但依然会亏损。在长期下跌的行情中，亏损很容易让人弃缴，从而丧失了定投摊低成本和低点积累本金的功能。4. 放平心态，定投不大可能会一夜暴富，更多的是平时攒钱，牛市赚钱5. 看淡短期盈亏，坚持到下一轮行情的到来，定投会给投资者带来满意的回报。