保险05 | 我的保险配置实录
17年上半年，初为人母，深感责任重大，开始研究保险。从学习理论知识再到研究具体产品，转眼宝宝都两岁了，才总算大体配置完成。想想两年前还对保险一窍不通，如今倒也能说出个一二三来了。最大的感触是，保险就是保生活，要根据家庭实际情况来定制配置方案。这很难假手他人，毕竟最了解家庭财力、环境、成员结构、保障需求的人，是自己。所以我大部分学习的重点，在于保险的基础知识，以期为家庭打造一个高性价比的方案。至于具体的产品，倒没有太费脑去研究。网上专业人士多了去了，选几个靠谱的关注一下，看看测评即可。他们会推送最新、性价比最高的网红产品，用深入浅出的语言进行分析对比。当然前提是你得懂基本知识，才能做出适合自己的判断。总结一下我在制定保险方案时的要点，应该对于大部分普通家庭有一定参考意义：1.首先保证家庭成员的居民医保都缴纳完成，再考虑增加商业保险。商业保险中，一般配置重疾险、寿险、意外险、医疗险这四种即可。2.先着重保障家庭支柱，再考虑老人小孩。3.老人买重疾不划算，侧重意外+医疗。4.不用计较保险公司的大小与名气，只要旗下的保险产品好就可入手。(每个正规的保险公司，它的牌照之后，都有完善的政策保障。即使它破产，国家也会派别的公司来继续保障客户的权益。)5.看准健康告知，有情况要如实核保。(当然，没有被查出的毛病就当是没有啦，千万别傻到自己去检查一堆再买保险)6.选保险量力而行，保费总额不超过家庭年收入的百分之五左右。7.买保险过程中有什么疑问都要弄清楚再下手，不要导致花了冤枉钱。8.从理财的角度，选消费型的保险远比分红型要划算。9.做个表格，记录下保险的基本信息，包括保障范围、到期时间、缴费时间、缴费指定银行卡信息等等。保单也要收好，放在指定地方。同样重要的是，这些信息不能只有自己知道，要告知家人。我是将记录表和保单电子版都存放在印象笔记里，然后把其账户、密码以及存放位置告知了家人和闺蜜。下面是我的保险记录表:实际操作中，遇到了很多具体的问题。记录如下:1.“职业选择”如何填？第一个买的是我和邱先生的意外险，填信息时在职业选择上面卡住了。咨询了客服，得知办公室办公的人员，只要选内勤人员即可。2.缴费时间？ 寿险这种一交几十年的保险，每年都需按时缴费。买完后，发现保单上并没有标注具体缴费时间。客服解释说在每年缴费前的几日将钱存入指定银行卡即可，到时会有短信提醒。3.身体有小毛病如何买保险？我和邱大哥分别有结节和肝囊肿的小毛病，买保险时受到了诸多限制。寿险、意外险还好，大部分健康告知都比较宽松，可以正常购买。而重疾险、医疗险就相对严格，买的过程很是曲折。故前者在18年就配置完成，而后者直到19年才买到合适的。简要讲一下买重疾险、医疗险的过程。18年，因为上述小毛病，线上的重疾险、医疗险基本买不了。而且那时智能核保远没有如今这么普遍，大部分只有人工核保。人工核保有拒保并留下记录的风险，我轻易不想尝试。咨询了客服，建议还是考虑线下产品，可以做除外责任。还记得当客服斩钉截铁说“结节是买不了线上保险的”的时候，着实挺郁闷，也没怎么认真去线下找产品。一拖就到19年了，没想到迎来了转机。保险公司开年“放水”，我发现重疾险性价比之王——康惠保旗舰版，也放宽了健康告知的条件。另外，它的智能核保功能也已上线，不用担心留下拒保记录了。一试之下，惊喜发现邱大哥的小毛病核保后可以按正常体质买，而我的结节虽然要除外责任，但至少是可以买到了。于是赶紧下手买定。就在同段时间，医疗险的性价比之王——好医保也放宽了条件，结节等一概不管，统统可以买，于是开心地买买买。就这样，让我纠结两年的重要保险，总算是尘埃落定。本来还想等等，看会不会出现结节也按正常体质买的产品。一想到自己马上到三十，而很多产品一过三十就买不了三十年缴费期了，还是赶紧下手吧。珍爱身体，才是人生最大的保险买保险过程中，需要不断检视自己的健康状况。我才发现，这些年来，对于最最重要的身体，不仅没有好好对待，反而在不断消耗它。体检报告肉眼可见地加厚，小问题越来越多。参加工作的前几年是精干的小伙子、小姑娘。工作才不到十年，就开始有脂肪肝、油脂高等等小毛病。即使光从外表看，变化也是明显的。体重逐年上升，脸圆了，小肚子出来了，大跨步迈向油腻中年的行列。反思一下，我们是仗着年轻，怎么开心怎么来。生活习惯不好，熬夜、吃垃圾食品、不爱喝水；不爱运动，工作时久坐不动，放假时宅着玩手机、电脑。身体一点一点被磨损，我们犹如温水里的青蛙。长此以往，小毛病累积起来引起大毛病，总有一天会为现在的忽视和不作为买单。郑重向邱大哥提出种种忧虑，告知他身体变化。希望他和我一起加强锻炼，改善生活中的坏习惯。虽然我们不能掌控意外的发生，至少可以掌控自己的身体，让它更好一点，让未来发生状况的风险更小一点。买保险能触发这样的反思，也算是一项顶好的事情。亡羊补牢，犹未迟也。也建议各位，尽早买好保险，不然等身体有了小毛病就不好买了。当然还有最重要的，要重视身体健康。长抒一口气，总算系上保险这根安全带，不再“裸奔”。这并不代表从此放手，一劳永逸。还是那句话，保险就是保生活，生活在变，所需要的保险也会变化。接下来除了每年续买，按时缴费外。还会持续关注性价高的产品。等资金量增多后，还会考虑提升保额以及保障期限。就让我就这样操心并快乐着吧。保险文章告一段落啦，复习一下：保险04 | 我家的保险购买清单保险 03丨操心主妇如何用保险保障全家保险 02丨从零开始学商业保险保险 01 丨没有保险，何以心安