你想拥有又省心又赚钱的白马股组合吗？
2017年被称为价值投资元年，很多业绩优良的白马股上涨幅度较大，越来越多的人开始认可价值投资理念，2018年10月我构建的白马股组合，截止上周五取得了18%的收益率（详见2018年10月文章《构建白马股组合》），市场的回暖带了的价值回归收益应证了价值投资理念的可行性。结合近半年来的实践，总结一些简单易行的白马股组合构建方法。一、入市时机选择“别人恐惧时我贪婪，别人贪婪时我恐惧”-沃伦.巴菲特。巴菲特善于在股市危机时入市低价买入价值被严重低估的股票，从而获得超额收益，那么如何判断股市处于低估值状态呢?可以利用沪深300和中证500的估值进行判断入场时间。当沪深300和中证500中任意一个PE和PB同时满足：1、PE处于近十年数值的0~50%区间内2、PB处于近十年数值0~20%区间内从“理杏仁”网站查询到的2019年2月22日的中证500和沪深300的数字满足条件：中证500的PE分位点为2.38%(18.63),   PB分位点3.9%(1.78);沪深300的PE中位点为39.46%(11.65),  PB中位点为22.28%(1.43)。二、构建白马股组合何为白马股？白马股，是指长期绩优、回报率高并具有较高投资价值的股票。因其有关的信息已经公开，业绩较为明朗，同时又兼有业绩优良、高成长、低风险的特点，因此受到众多投资者的青睐。那么如果能够买到便宜的“白马股”呢？第一步：净资产收益率（ROE）连续七年大于15% 从长期来看，一只股票的回报率与企业发展息息相关，如果一家企业40年来的盈利一直是资本的6%(即ROE6%),那么40年后你的年化收益率不会和6%有什么区别，即使当初你买的是PE较低的便宜货。如果企业在20-30年内盈利都是资本的18%，即使你买的股票不太便宜，其回报也会令人满意的！—— 查理.芒格净资产回报率(ROE)=净利润/净资产    代表企业用一元钱的净资产能够赚取多少净利润，也就是带来多少回报，ROE是衡量企业赚钱能力的核心指标，也是巴菲特最看重的企业盈利能力的财务指标。为了更好的筛选出白马股，应设置的第一个选股条件为：*净资产收益率（ROE）连续七年大于15% *上市时间超过5年第二步：*剔除周期股（房地产、银行、有色金属等周期性行业剔除）第三步：*剔除基本面转坏的股票最近年度营收增长率   最近年度净利润增长率最近季度营收增长率    最近季度净利润增长率如果这四个指标有一个是负数，从组合中剔除第四步：删除PE和PB分位点在50%以上的股票。（最好选择分位点在20%以内的股票）第五步：根据PE分位点有小到大排序，根据资金量购买同等金额的股票，同一行业不超过30%，最好同时购买4-8只股票。通过以上筛选，共选出信立泰、华东医药、恩华药业、德赛电池、东方雨虹五只股票，根据2月27日收盘价分别为23.66元、30.93元、10.72元、18.7元和33.3元。三、何时卖出股票对于白马股组合而言，好股票的基本面不会频繁变化，有三种情况可以考虑卖出：1、股票变坏了，尤其是ROE下降幅度较大，说明企业的内在价值出现了问题；2、股票变贵了，一个是要看市场的整体估值水平 是不是已经高了，另一个要看个股的PE值是不是太高了，个人建议30倍以上考虑考虑逐步减仓；3、有了更好的选择，有其他更便宜的白马股可以操作。你好，我是强哥，喜欢投资理财，如果你也对股票、基金投资感兴趣，我很高兴认识你，微信号：wangqiang718048。每天前三位，我可以提供免费投资理财咨询，如果对长投学堂、格局商学院、五大数字力等投资理财课程感兴趣，欢迎联系我。