小狗钱钱那些事儿(三)
咱们上次说到要看看吉娅梦醒后发生了什么，吉娅梦醒后被她妈妈嘲笑了，是的，就是被无情的嘲笑了。因为她妈妈看到她做的梦想储蓄罐上面写着笔记本电脑以及去美国觉得很可笑，因为罐子里面只有几元钱，她妈妈还好心的帮她算了算，以每月存5元钱的速度的话，需要五六十年才能达成目标吧，所以她妈妈觉得可笑，就无情的嘲笑了吉娅，嗯，非常无心但也非常无情，对于吉娅来说也很无奈。这对于吉娅其实是一个挺大的打击的，因为她好不容易下定决心要开始的时候，就被自己最亲近的人泼了一盆很冷很冷的水。放到生活中，就拿理财投资这件事情来说，90%以上的父母都会不同意你去买什么P2P，不同意你去买什么基金，买什么乱七八糟的股票诸如此类的资产性东西，他们就希望你好好的乖乖的把钱存到银行里面。因为在他们的观念里面这就是骗子，其实父母的这种态度对于我们的积极性来说还是有点影响的，因为我们也想让自己的钱不贬值，甚至还想让它们增值。但是父母其实也没错，因为像这些P2P呀，股票呀，基金呀他们几乎都没接触过，甚至听过也没有。而父辈对于未知的东西往往很保守，总是把重点放在风险，而不看收益，他们也没错。但是我觉得我们可以这样做，就是跟父母说好，自己就拿一部分钱来做，就做出成绩，做出收益给父母看，等那时候，我觉得父母会更加相信你做的事情是靠谱的。所以我觉得别想那么多，就做好了，证明给他们看，just do it。吉娅被她妈妈嘲笑了之后，就去学校上课，她的小同桌看到吉娅有些小心事，就关心的问她咋地啦，最后吉娅就把除了钱钱之外的事情告诉了这位同桌，同桌想让她向家里人要钱来增加自己的本金，可是我们也知道吉娅家里经济状况糟糕，所以她也没法要，同桌说让她去跟亲戚要，也被吉娅一口否了。当然我们不能说她同桌这种做法对，因为自己的本金不是靠跟别人要或者借来增加的。但是至少她同桌是在给她想解决办法，而吉娅自己则是一直处在被妈妈嘲笑的情绪里面不出来，这就是区别，就是吉娅再不开心，本金少的问题也依然无法解决呀，所以她同桌给的启示就是想办法解决问题，且去尝试，不要轻易放弃。放学回家之后，吉娅就迫不及待的将今天发生的事情告诉聪明的钱钱，钱钱就问了一个吉娅一个问题，就是吉娅是不是自己发自内心的真的想要实现那些梦想。其实这个问题非常关键，因为自己内心是不是坚定的想要实现那些东西决定了自己能够坚持多久，因为如果内心不坚定，对于目标不明确、不坚持，会很容易放弃的。吉娅想了想其实自己是想要实现的，只是被妈妈嘲笑了自己稍微波动了一番。钱钱也看出了吉娅内心的不坚定，对于自己的不自信，钱钱就想了一个方法来帮助吉娅提高自信，就是让吉娅在本子上写出自己之前做过的成功的事情。联想到生活中，我们很多人都是不太自信的，特别是农村出来的孩子，我觉得首先是要相信能把事儿做成，其实我觉得每个人或多或少都做成过一些事，无论大小，那些至少证明我们是可以的，是可以成功的。要相信 相信的力量。吉娅写出来之后，觉得咦自己其实还是挺厉害的，至少做梦想储蓄罐这件事情，自己为未来梦想实践努力这件事情是很多人还没做的，在这一点上是优于同龄人的。吉娅觉得自己对于实现梦想的决心更加坚定了，无论父母说什么，自己都会坚持。但是吉娅还有个问题就是如何增加自己的本金呢？钱钱跟吉娅又到了他们之前总去的那个秘密之处，聪明的钱钱给吉娅讲了一个故事以来解决这个问题。故事是这样子的，之前有个年仅8岁的小男孩想要去看个电影，但是他没钱，他在想是跟父母要，还是自己挣呢？最终他选择了后者，他就自己调制了一些汽水，在街边卖，但是这个小男孩没有意识到的是现在是冬天呀，怎么会有人来买这凉汽水呢？他爸爸看到了这一幕，告诉他尝试为别人解决一个难题（好比你冬天可以卖热饮呀，算是解决人们的口渴问题），并且将精力集中在你知道的事情上，你会的和你拥有的东西上，你就会赚到钱。幸运的是他有一个循循善诱的爸爸，可以让他发现可以解决别人痛点且可以赚钱的方法，例如将送报员放在大门口的报纸，帮主人拿到住的房间那里，从门缝塞进去，这不就解决了别人想看报纸但是大冬天不想起床的痛点了么？但是这个小男孩很聪明，他让邻居在房间门口取报纸时候，将垃圾放出来，他可以帮忙倒了，再收一部分费用。当然这个故事中的小男孩能够赚到钱，一是因为有个善于教导他的父亲，另外一方面是他做成一件事情之后，他能够从中发现别的机会点，最最最最重要的是小男孩从一开始就相信自己能够赚钱，并且选择自己挣不向家里要。且后来也证明自己的确能够赚到钱。所以一个人能够赚到钱，最关键的因素不在于你是不是有个好点子，是否有多聪明，而在于是否相信自己，因为如果不相信自己，即使有了好点子，你也不会去尝试，即使你很聪明，如果不去行动，不觉得能成， 也不会去做。所以相信至关重要，因为这是最本源的驱动力。吉娅听了小男孩的故事之后，很兴奋，可是又有点茫然，因为她并没有像小男孩那样的机会，可是钱钱告诉她，相信自己是最重要的，只有了这一步之后，才能够用心观察，发现机会。可是吉娅最终做了哪些事情增加了自己的本金呢？下次发文再说啦。哈哈哈。