你是不是一个合格的领导人！
很多领导总是迷惑为什么下属总是对自己进而远之，在工作上上下协调总是不畅，问题真的都是下属造成的吗？其实不然，大部分来说问题是来自于一个领导者，领导的失败会导致一个公司的滞后发展，那今天我们就来说说一个失败的领导都具备那些失败的特质？具体如下:1.无力控制细节。有效率的领导者必须能够组织与控制细节，不管领导还是下属，若说自己因为“太忙”而无法注重细节，那就等同于承认自己无能，成功的领导者必须要能处理任何他工作范围内的细节事务，当然，他也必须能识人用人，将琐碎的工作有条理地分配给别人去做。2.不愿从事细微的工作。真正伟大的领导者会根据情况，以身作则，主动从事任何他要求下属所做的工作，“最伟大的领导者甘愿做公仆”，作为一个领导者更应该注意这些。3.只看到知识没看到执行能力期待靠他们的“知识”而非靠他们的“行动”而有所得。世界上没有靠“所知”而获得报酬的。得到报酬的是那些肯力行，或能督促别人去力行的人。4.害怕下属超越自己。时刻担心下属取代自己的领导地位，其实这样反而更容易让担心成为事实，真正的领导者会训练接班人，且非常乐意的把自己的职位的任何心得告诉他，有能力交托他人办事者，他所得的报酬往往比自己去做所得的要多的多，这也是事实。5.缺乏想象力。缺乏想象力是指领导者没有应对紧急状况的能力，而且也没有创造出高效领导下属的计划能力。6.自私。时刻都想把下属的功劳往自己身上揽，这样一个好大喜功的领导能得到下属尊重就太不正常了，迎合你的最终是下属的不满和反对声。7.放纵无度。下属不会尊重一个放纵无度的领导者，此外，任何一种放纵都会破坏下属的耐力和活力。8.不忠诚。对下属忠诚是领导下属时最重要的一点，领导者如果对别人和自己的事业不忠诚将不会受到别人的不尊重，得到的只会是鄙视。9.重视头衔。能干的领导不是靠头衔来使下属尊重他的，太重视头衔的人是因为他别无其他夸赞之处。相信每一位领导人都或多或少的有其中一种甚至几种，如果你是一个等待晋升更多职位的小领导，我希望你看了能对你有所帮助，只有承上启下互相扶持，才能都走的更远。高高在上的感觉虽好，但得到最多的只会是让人进而远之！