如果不卖物联网卡，怎么切入物联网？
这几年经常碰到一类朋友说也是做物联网的，具体做什么业务呢？卖物联网卡！由此，我知道物联网卡是个很神奇的东西，为什么这么说？我经常遇到很多朋友都找我，说他的物联网卡是全网最高性价比的，说白了价格就是最低！低到什么程度呢？市场价格的0.5折以下，你很少看到这样低折扣的商品吧？数数身边的各种东西，卖一个给你打个8折9折很正常，居然能打到0.5折的商品！？就是这么神奇！一张卡一个月只收几毛钱，靠什么赚钱呢？深入到各个省的物联网市场，很多省销售的物联网卡的资费很低，其在集团公司的标准资费基础上的折扣非常低，如5元/月的30M流量，很多省打0.5折，即一个物联网用户每个月仅需要缴纳两毛五分钱、每年仅需缴纳3元钱，即可使用通信服务。当然，还有很多更低资费的物联网卡，如一个月仅需缴纳一毛钱甚至更低。真是没有最低，只有更低！那么物联卡的月资费如此之低，一方面是市场恶性竞争的结果，另外一方面，这么低的价格到底有没有可能赚钱呢？想要揭开这个面纱，我们首先了解下到底物联网卡是什么？它都有哪些功能。简单来说，物联网卡可以理解为一种定制的手机SIM卡，可以实现无线联网、收发短信等功能，拥有专属的号段和网元设备。“物联网卡”某种角度是物联网的核心，物联网如果简单的理解成感知，传输，应用三个层面，那么物联网卡就是解决传输的根本。运营商面向有物联网需求的用户提供的移动通信接入业务，目前就是开通物联网卡。物联网卡采用专用号段（11位或13位），通过专用的网元设备支持短信收发、无线传输以及通话等基础通信业务，提供通信链接管理和终端管理等职能通道服务。物联网卡与我们手机SIM卡长的类似，但是这两者的区别还是非常明显的。首先就是资费不同，物联网卡通常是按照流量来计费，并没有月租。另外，物联网卡的材质与普通的SIM卡也有不同，由于使用的环境比较特殊，物联网卡的制作材料可以是工业级的，不仅耐高温、低温、摔打，而且耐腐蚀、寿命长。当然功能也有所差别，比如物联网卡可不能打电话，就是不开通语音功能，只能走流量。因为默认“物与物”是不会打电话的！因此，物联网卡针对的业务其实就很清楚了，比如共享单车，无人售货机，各种智能表，可穿戴设备等等。这类的需求最大的特点就是数量巨大！仅仅共享单车当初推广普及的时候就是高达千万级的使用量。其他的智能手表之类的应用数量也是非常可观。物联网卡可以说是对着这类业务定制服务，基础费用很低，按照传输的数据量来收费，功能也很单一，说白了就是数据通量业务。当面向这种没有任何技术含量的业务时，价格可能就是决定因素！所有物联网客户可以使用任何省的移动、电信或联通的物联网卡，因此，对于客户而言，全国各地的电信运营商，只要谁给的价格最低，就选择使用谁的卡。理论上属于百团大战的局面！全国33个省、3家电信运营商，共计99个省级商家在物联网市场角逐竞争，另外每个省的各地市之间还有竞争！近年来，为了更好的开展业务，政策上又放开了一批虚拟运营商。在这之下，又涌现出众多的中间商，俗称卡贩子，在客户和运营商之间做生意，把物联网卡的月资费打压得很低！正常业务没有利润，于是只能琢磨一些旁门左道。物联网卡市场乱象主要被投机者滥用、贩卖。你听说过所谓的“黑产”吗？有人形象的叫羊毛党。目前我国从事“黑产”的羊毛党超过40万人，如果算上相关产业的外围人员，总数超过160万人。对于羊毛党而言，他们最重要的牟利工具就是手机卡。资深羊毛党的业务就是：购买一批物联网卡，等到购物节当天开始疯狂领新人红包，刷促销商品，之后再将这些商品以原价或低于原价转卖给有需要的人赚取差价！千万不要小瞧这个差价，利润也是很丰厚的。有的时候还解决了商家促销需要网流的问题，所谓的刷单业务就是这个原理。但是随着手机实名制政策的收紧，手机号已几乎实现100%的实名登记。正规手机SIM卡越来越难以获取，很多人就瞄准了物联网卡。现在就应该清楚了，为什么物联网的行业大军是由卖物联网卡的扛起来的吧。据调查显示，通常一张物联网卡就能为羊毛党带来近100元的收入，如果按每年有4000万张卡来计算，整个行业每年将达到40亿元的规模。从2017年开始，运营商们在全国范围内大力开展“大连接”行动，深度拓展物联网市场。很多重点考核的是物联网连接数（即接入终端或者接入点数量）。很多地市都陆续达到了“物超人”，即物联网的用户数超过了手机用户数。这也充份显示了物联网市场广阔。在手机短信和语音趋于免费、4G流量单价不断下滑的背景下，拓展物与物的通信市场，为运营商带来新兴的通信收入，物联网卡看起来形势一片大好。除了前面分析的羊毛党，我觉得有存在就说明了它的价值。那么除了卖物联网卡，还有没有其他切入物联网的机会呢？答案是肯定的，就是要紧密结合业务，找到利润空间！还是拿物联网卡来举例，事实上很多物联网业务是需要流量的，基于物联网卡的增值业务，如4G对讲、4G后视镜、4G视频监控等，可带来高ARPU的物联网收入。中国移动的4G对讲终端，每个物联网卡一个月可带来近30元的收入、最高带来近150元的收入，基于4G流量的增值产品将是未来拓展的重中之重！很多虚拟运营商，也包含卡贩子朋友们，都找我询问还有没有其他的物联网切入点？在我看来，机会很多很多，需要摒去暴力心态，用心向物联网的业务端靠拢，去找市场机会点。这里的心态是重点，习惯了赚快钱的，一定不愿意苦逼地去做研发。我提出来物量经济的一个关键因素就是当前互联网模式的获客成本已经今非昔比了，通常情况下互联网公司投入的资金达到140元以上，有的已经将近400到500元。大家知道互联网的最大优势就是边际成本低，因为过去吸引用户靠免费，所以用户数量越大，成本就越低。今天这条规律已经打破了！物联网和互联网之间已经接近走到了所谓的平衡点！为什么会有羊毛党的出现？其实他们赚取的就是互联网商家提供的获客成本，只不过采用了作假的批发模式。反过来，如果互联网公司能够把获客资金投入到物联网上呢？去设计跟业务相关的硬件产品，可能整个商业模式都彻底颠覆了。要知道，我们人性的最简单的弱点就是爱占小便宜，那么设计出这样的业务模式，可以牢牢抓住客户！原理很清楚，很多人已经悄悄开始实施了。关键是你除了会卖物联网卡，还要抓紧转型升级，物联网的切入点肯定不是卖卡这一个通道！