认真培养我们“算钱”的能力（二）
所谓的算钱能力,看上去很玄乎,但本质上无非要从本质上弄明白以下几个问题:1、你可以赚的钱,从何而来(谁在支付)
2、支付的人,是否有支付的能力
3、支付的人,是否有支付的意愿
4、支付的人,凭什么在你这里支付(你的竞争力在哪里)
5、假如有人愿意支付,大概多少人,愿意支付多少
6、这样的赚钱情况能持续多久
7、你需要付出的人力、资金成本如何只要把上面7个问题都搞清楚,你就明白了以下几个基本的事实:1、这事到底能否挣钱
2、这事你来干到底能否挣钱
3、这事大致能挣多少钱
4、这事大致能挣多久的钱最终,你就能得到结论:你到底应不应该干这事,从而能规避很多不必要的风险,以及避免干了事却没挣到钱,或者没挣到足够多的钱,导致你的人生非常低效率。再来看另一个真实的例子
最近鹿角巷奶茶点非常红火,我有个朋友在厦门开了一家加盟店。20平米的店面,每天开门后从早排队排到关门,生意非常火爆。一个月的净利润超过40万,当时我就考虑,我是不是要在广州也开一家这样的店。按照上面的思维模型 我们简单来思考一下这个项目:
1、钱从何而来:客户从我这里购买奶茶而来
2、支付的人是否有支付能力:厦门的客户有,广州的客户也有
3、支付的人是否有支付意愿:厦门是旅游城市,旅游时人更愿意为奶茶消费,广州人的消费意愿相对应该低一些
4、凭什么在这里支付:一方面是店面的地段,另一方面自己的宣传,第三方面城市的属性,第四方面品牌的号召力。
4是基本不变的,3广州这方面远不如厦门。而1.2则完全取决于自己是否有热门的店面,以及自己是否懂宣传推广。
5、多少人愿意支付:完全取决于人流的大小,而人流大小又取决于地段、城市属性和自己的宣传
6、能持续多久:鹿角巷属于网红产品,一般网红产品的生命期都比较短
7、需要支付的资金和人力:2个人,大概几十万的投资,热门店转手费可能会大几十万基至上百万(这点远超过厦门)根据上面的分析,我发现我朋友店面的火爆是有特殊原因的,首先是他在厦门的商业旺地中华城有临街店面,这个我不具备。即便我能拿到,投入成本也会过高。其次是厦门旅游城市,旅客人流超过广州。再次是他在实体店经营方面,比我有经验的多。这些条件,我都不具备。所以,如果我跟风开一家鹿角巷,亏钱的概率是很高的。事实上,后面我也去考察了几家广州开的鹿角巷,发现完全没有那种火爆排队的情况,非常冷清。这再次验证了我上面的分析,我也非常庆幸自己在行动之前好好算了一笔账,没有进行盲目投资。这事,其实还可以进行更细致的分析。比方说,你可以去观察一些店面门口的人流量,再看每100个人经过会有多少个人进店,算出进店率。每10个人进店,大概多少人最终下单,算出"进店消费率"。平均每个人消费多少钱,算出"客单价。有了以上数据,我们就大致可以算出,一天大概有多少人进店,多少人消费,总成交金额大致有多少。再根据产品的毛利,店面租金,人工水电等其他成本,再综合考虑节假日的影响,我们就可以比较精确地计算出来这门生意是否划算了。待更