樊登读书会：每年一起读50本书
樊登读书会由前央视节目主持人、MBA资深讲师樊登博士于2013年末发起，旨在运用微信、微博等社交新媒体的力量，同时结合线下读书分享活动，做一个帮中国人重新养成阅读习惯的书籍精华分享社区。樊登读书会的核心产品为形式多样的精华解读。精华解读是对一本书籍核心内容的精华提炼，帮助大家用40分钟左右的时间快速理解一本书的精华内容，从而达到快速学习和快速成长的目的。樊登读书会是我继《李翔商业内参》和和菜头的《槽边往事》之后，订阅的第三个按年计费的付费内容。樊登读书会的口号是：每年一起读50本书。一年的会费是365元，相当于你花钱雇了一个比自己更擅长读书的人帮你读书，每本书的成本大约7块钱。算下来还是挺划算的，不是么？记得罗辑思维刚创办时，罗振宇讲过一段话：“古时候有钱人明明有双眼睛，却偏偏花钱雇别人读书给他们听，这些人被称作读书人，我就是为大家做这个读书人。”樊登也是一个这样的读书人。那么问题来了：樊登和罗振宇有什么不同？罗辑思维每周一期的视频节目，关注点主要集中在价值观层面。往往是结论先行，先提出一个貌似“毁三观”的观点，然后再抽丝剥茧般把他的立论理由解释清楚，不断向用户推送自己的价值观，从而帮助用户实现认知升级，让用户感觉自己在认知层面获得提升。樊登和罗振宇最大的不同是，樊登更侧重于从方法论方面去讲读每一本书。从他所选择的书目来看，也大都是各大图书类网站排行榜上的畅销书，每一本都很实用，可以帮用户解决生活中遇到的某一个具体问题，让用户在听读的过程中学会实用的技能，去度过眼下生活中遇到的诸多心理困境。很多人知道有樊登这么个人，是从罗振宇去伺候月子之后，樊登来罗辑思维代班做了一期视频节目，那一期节目讲的是《联盟：雇主与员工的新型关系》这本书。熟悉樊登读书会风格的人看的出来，这一本书很能代表樊登读书会的选书方向。因为樊登在创办读书会之前做过一段时间的企业培训，所以领导力方面的理论是他最为擅长的，他另外一些擅长的领域是幼儿教育、孔子和佛学。之前我用了两个月的时间，把樊登读书会开办以来讲过的八十几本书全部听完，有的书听了大概三四遍，发现他所讲的每一本书都存在一个相通之处，那就是：这些书都是在教你处理人与人的关系，人与自我的关系，以及人与环境的关系，而情绪管理是解决所有这些关系的第一要素。我们要解决日常生活中遇到的所有问题，无论是处理家庭关系，同事关系，邻里关系，都需要先学会控制好自己的情绪，然后认清楚现状，通过一定的方法，你会发现，再难的问题都可以找到一个最优的解决方案。你可以通过以下几种方式找到樊登读书会：樊登读书会有自己的APP，在各在应用平台均可下载，下载安装后注册会员，可以免费使用7天。内容分三种形式：图文、音频、视频。在喜马拉雅也可以找到他的一个免费音频专辑，名为《不同樊响：樊登读书会》，里面有41条完全免费的音频，已经于一个月前停止更新。樊登在喜马拉雅也新开了两个付费专辑，分别为：《樊登讲好书》和《事业可攀登·樊登读书会》「得到」APP也有一个付费专栏，名为《樊登速读》重点推荐三本比较具有代表性的书给你，你可以从这三本书大致了解樊登读书会的大致框架：《高绩效教练》《关键对话》《正念的奇迹》我发自内心地想要把它推荐给我身边的每一个朋友，因为它真的在很大程度上给我带来了改变，让我在处理和家人的关系时，在对待孩子的教育方面，在遇到所有棘手的问题时，都会更加心平气和，更加坚信也愿意通过自己的智慧去发现解决问题的方法。当然，阅读的能力和方法是需要自己不断的修行才能获得的，樊登根本不会教会你如何读书的方法，而且所选书目也存在很大局限性。听过50本书，你可能还是学不会阅读，但是你一定能够体会到书中的乐趣，并感觉到自己和昨日的自己大有不同。