财报中不简单的科目—存货
每周学财报，学投资，这周的学习内容是——存货。存货在财报中是一个非常重要，又有一些难理解的科目，如果直接简单粗暴的从字面理解下，“存货——存在仓库的货”，其实还真有那么个意思，但是又不完全是这个意思，我们以老王红烧肉菜馆为例来看看存货。1.老王红烧肉馆对于一个制造业企业，比如老王的红烧肉馆，存货大体可以分为生猪（原材料），加工后的猪肉（半成品）和红烧肉（产成品），如下图所示生猪变成红烧肉的过程。然鹅，对于一碗好吃的红烧肉来讲，怎么会甘于只在老王的红烧肉馆被人享用，当然还有更现代的方式，那就是——外卖。当外卖小哥风里雨里心里有你的在路上给你送来热乎乎的红烧肉的时候，我们把这种情况叫“发出商品”，也是属于存货，反正我还是可以退货的。所以，其实我们大概可以这么去理解，一家制造业企业的存货，包括了原材料，半成品，产成品和发出商品等。如果生产出来的产品卖出去了，比如说老王的红烧肉卖出去了，那我们的猪爷也就完成了它的使命，牺牲了自我猪我，给老王带来了收入。会计上这个时候，为了收入和成本配比，确认了收入，然后也就会确认成本，所以我们也可以看到存货的生命轨迹是“原材料→半成品→产成品→营业成本”。这个一环扣一环的连在了一起，如果存货有啥猫腻，成本就会有猫腻，成本有猫腻了，毛利率就会有猫腻，这个我们下文讲。2.温氏股份和牧原股份说到“猪”，就不得不提到大户人家“温氏股份”和“牧原股份”；说到存货，就不得不提存货周转率，既然两者凑一起了，我们就来看看温氏股份和牧原股份的存货周转率。存货周转率=营业成本/存货平均余额从这个公式来理解，如果按一个年度来看，营业成本表示一年卖了多少货，存货平均余额表示放在仓库的货值多少钱，所以存货周转率其实就是一年卖了多少批放在仓库的货。原则上是越多越好对吧！存货周转天数=360/存货周转率如果转换成天数来理解，就是存货周转天数，意思就是多少天卖完一批仓库的货，原则上也是天数越短越好对吧！所以，我们的结论是存货周转率原则上越大越好，存货周转天数越小越好。在之前我们也讲过，财务比率是需要进行横向对比的，那我们对比下“温氏股份”和“牧原股份”的存货周转率。温氏股份牧原股份没有对比就没有伤害，你一对比就发现了温氏家的猪比牧原家的猪卖的好。当然这只是其中一个指标的对比，不能断然就说温氏股份这只票就比牧原股份好，但是猪卖的更快这一点是可以确定的。到这里，其实就明白了，存货周转率是需要进行同行业比较的，一比较你就可以得出来谁卖货的速度快，运营效率高。3.多出来的红烧肉前面留了一个疑问，存货和毛利率的关系，这里就开始来解决这个疑问。我们也知道了，老王把红烧肉卖出去后就会确认收入和成本。成本主要是猪肉的成本，一碗红烧肉用的猪肉越多，成本也就越高，这一点是好理解的，其实就是下面这个场景：  1.老王今天卖了100碗红瘦肉，每碗100元，收入就是10000元；  2.老王买猪肉花了3000元，计入成本是3000元，每碗的猪肉成本是30元；霸特！生猪又不会直接变成红烧肉事实上，老王还请了老张做厨房师傅，每天要发工资1000元；老王租的老王红烧肉馆店面租金每天要1000元；每天用的水电煤气费等500元。所以，其实老王的红烧肉成本总共金额是：红烧肉总成本=3000+2500=5500元单位成本=5500/100=55元毛利率=（100-55）/100=45%老王觉得虽然自己单身50多年，但是每卖出一碗猪肉能赚45元也是很嗨森。直到有一天翠花来到菜馆吃红烧肉，看了下老王的账单，说道“老王，你这不行啊，我看李家村老李卖红烧肉，他每碗的毛利可有50元，我都打算投资老李和他一起合伙开店了”。老王一听，当然是那啥一紧，对翠花说，我的毛利可以做到比老李好，你来投资我吧。老王开始为提高毛利苦思冥想，终生一计：老王找到老张语重心长的说道，老张，明天你要做出来200碗红烧肉，加班加点也要给我做出来，不能影响我和翠花的生意。老张一脸懵逼又无可奈何....于是，第二天老王给翠花算的毛利率如下：红烧肉总成本=3000*2+2500=8500元单位成本=8500/200=42.5元毛利率=（100-42.5）/100=57.5%翠花一看，直呼“老王，你真是我男神，我要.....投资......你”。知道真相的我，只能是嗤之以鼻——幼稚！不就是个数字游戏吗？老王耍的把戏就在于，每天发给师傅的工资是固定的、房租也是固定的，所以当红烧肉的碗数多了，单位成本就降低了，单位成本降低了，毛利率就变多了。可是老王这种把戏也是会有漏洞的，虽然做了200碗红烧肉，但是哪里会无缘无故昨天只能卖100碗，今天突然就卖200碗，所以老王的存货会多出来100碗。根据公式“存货周转率=营业成本/存货平均余额”，存货多了，存货周转率就会下降。总结就是，毛利率上升，同时存货周转率也上升，说明老王可能耍翠花了上市公司可能财务造假了。4.小结今天的内容有点干，建议拿瓶矿泉水一起看，主要有三点：（1）存货的使命是，“原材料→半成品→产成品→营业成本”；（2）存货周转率可以识别谁卖货卖得快，需要同行业比较；（3）毛利率和存货周转率同时上升，可能财务造假了。那今天的学习就到这里了，感谢您的阅读！