《知否》中女人们的投资管理智慧
《知否知否应是绿肥红瘦》这部热播剧，虽然大结局已经播出，但它的热度依旧不减，带动它的小说也大热，很少追剧的我追完这部剧后，忍不住又把小说找来仔细品读，不读不知道，越读越有趣，《知否》小说中竟然蕴含着许多管理投资理念，值得我们去思考回味。小说中的明兰是现代人穿越过去的，她拥有现代人的管理理念并不奇怪。但是亲自教养她长大的盛老太太却是地地道道的古代人，明兰很多的管理理念皆来源于老太太。盛老太太作为候门嫡女，下嫁到盛家，夫妻生活并不幸福，新婚才一个月，丈夫便领了小妾回家，在妻妾争斗中，看似强势的她很快败下阵来，不但自己的孩子没保住还与丈夫反目成仇。后来，丈夫去世，年轻的盛老太太并没有听别人的劝说改嫁他人，而是以一己之力，支撑盛家光耀盛家门楣。在众多的庶子中，她挑选了吃苦最多最有发展潜力的盛泓亲自教养。还拿出自己的嫁妆，花重金为盛泓遍请名师，给他受最好的教育，最后盛泓不负众望，考取了进士，最终把盛家发扬光大，作为嫡母的盛老太太也算老有所依。盛老太太投资盛泓的行为，就像现代社会的职业投资人，看好创业者，扶植初创公司，创业公司成功后，分享公司的成长红利，可以说盛老太太投资人的眼光是没得说的。盛老太太对儿媳妇和孙媳妇的选择也证明了她眼光独到，儿媳王氏是王家嫡次女，虽然不宽厚但是直肠子，待人也算和善，关键是理家的好手，对于初入官场的盛泓来说，倒是不错的选择。孙媳海氏更是世代书香世家，和作为盛泓嫡子的长栢成亲后果然不负众望，管家理事的能力竟超出婆婆许多，这对于当时已家大业大的盛家来说真是一大助力。盛家的儿媳、孙媳可以说都是盛老太太精心挑选的，亲自求来的，如果把盛家比作初创企业的话，盛老太太作为掌舵人，她挑选出的盛家主母非常符合盛家这个初创公司的发展特点，盛家也因此而不断发展。明兰嫁给顾二叔后，新婚三朝回门，就被盛老太太责问，家中何人管事，财帛几何，良田几倾？明兰一头雾水，根本答不上来。可见，古代的候府媳妇都是不好当的，一进门就要承担责任的。正如明兰自己说的，本来只想做个车间主任的，一不小心却做了大公司的CEO。CEO也不容易做啊，明兰替顾二叔管家的第一件事就是对不熟悉的员工进行核查。对于园子里各家送来的丫头仆妇，一个个进行审查，家庭情况，从业经历，奖惩情况，有何特长，并建立了人事档案，把现代HR的工作用到了极致。又根据从业经历划分了岗位，试用期合格就留用，不合格就pass。除此之外，在管家这件事上，突击检查也被明兰用的游刃有余。喜欢睡懒觉的明兰，为给婆婆请安，不得不早起，这个时间她也不浪费，带着亲信园子里巡视一圈，看到有偷懒耍滑不履职的，就重罚;表现好的，就提拔。在明兰的治理下，澄园被治理的井井有条，大家对明兰这个庶女刮目相看。古代的人其实也蛮聪明的，有了钱也不都是胡吃海喝的，而是用之有道。盛泓这个科举出身的小官吏，其实家底并不丰厚，大女儿出生时，家里还过的比较辛苦。盛泓外放泉州时，手里有了第一桶金后，盛泓夫妇俩就不断的买庄子，商铺，慢慢积累了财富。看来，投资不动产是从古至今家庭积累财富的必杀计。明兰嫁给顾二叔，巡视自己陪嫁的庄子时，庄子里的崔管事发现了周围的良田低价出售，认为这是个商机，就请示明兰趁价低买了这些良田。明兰和顾二叔商量，顾二叔竟然举双手赞成。低价买入优良资产也是从古至今家庭资产增值的不二法宝。实际上，《知否》中还有一个投资达人就是名不见经传的贺老太太，从贺老太太的言行举止窥见一斑。贺老太太的儿媳妇经常接济自己的姐姐曹姨妈家，老太太教育儿媳，曹家从贺家前前后后拿了不少银子，这些银子可以到乡下购置良田，曹家也能过着地主的生活，而曹姨妈却拿着银子放高利贷，还闹出了人命。可见，贺老太太是非常不喜曹姨妈的投资方式。从贺老太太的言行，可以看出，购置良田收租是得到认可合理的投资方式，而放高利贷不劳而获是违法的，这种行为是被人唾弃的。《知否》中还有很多现代的投资管理理念，明兰出嫁后筹备的开府家宴，就是当作一个项目在运作，项目经理就是明兰。对院内小丫头的管理也是按照现代公司的管理理念，每个人都有岗位职责，公司的待遇福利人文关怀都做的非常到位。说到底，从古至今很多道理都是互通的，无论是管人管事，还是经营家庭，我们要做的就是做一个有心人，吸取精华弃其糟粕。