读《小狗钱钱》
《小狗钱钱》是德国博多·舍费尔所著，他被称为欧洲理财大师，拥有“欧洲巴菲特”美誉。他用生动的理财童话，教会我们如何从小就学会支配金钱，而不是受金钱的支配，如何正确的认识和使用金钱，如何进行理财投资，找到累计资产的方法，早日实现财务自由。故事中的主人公吉娅是一个普通的12岁女孩，一次偶 然的机会，她救助了一只受伤的小狗，并给它取名“钱钱”。让人惊喜的是钱钱居然是一只深藏不漏的理财高手，它彻底改变了吉娅一家人的财富命运。作品中有很多经典语句：“真正付诸实践要比纯粹的思考有用多了““学习就是认识新观念 和新想法的过程““在你展翅飞翔之前，你就必须相信自己能够到达目的地”“你的自信程度决定了你是否相信自己的能力，是否相信你自己““幸运其实只是充分准备加上努力工作的结果”觉得这些语句就是自己的风向标，在人生叉路口真的会指人生的方向的。在故事中，吉娅一步步开始了理财，开始储蓄，养好自己的鹅，且坚持把收入的50%变成自己的鹅，让鹅给下金蛋。书中告诉我们在理财的路上，要养成不断思考的习惯，加强团队教育，有意培养自己“企业家素质”。这些品格是理财路上所应具备的基本素质，是需要我们日积月累养成的思维习惯。富爸爸”系列中文版策划人汤小明说“只要你诚实、自信、轻松、快乐，并乐于学习，理财和你热爱的其他任何事业都可以如童话般有趣，如童话般简单”我觉得说的非常好，不管是理财还是自己喜欢的事业，要觉得他有趣才是真的喜欢，喜欢了，就会轻松，开心，快乐的去做，到时候真的能够收获到去体会它的童话般简单。《小狗钱钱》也开始让我认真思考“理财”的这件事。