小白理财8节系列课（1）
Day1:三个锦囊，帮我们避免理财雷区1.隐形杀手:通货膨胀 通货膨胀，钱变得越来越不值钱了，同样的面币，购买力越来越低。通货膨胀对三类人不友好：(1)把钱压箱底的人，钱不会涨价，但物价一直在上涨。（2）把钱存进银行的人，虽然最多只有2%以内的利息，但是通货膨胀率在5%左右，相当于你存在100元钱，一年下来，变成了102,但是由于通货膨胀，102元变成了96.7，虽然挣了2元，但通货膨胀让100元钱缩水成了96.7.（3）靠固定收入过日子的人，就是物价一直在上涨，但你的收入却很稳定。2.理财可以打倒通货膨胀（1）理财可以帮助我们跑赢通货膨胀，理财的收益率高过通货膨胀率。（2）理财可以带来被动收入（3）避免跳坑3.理财的三个误区（1）觉得自己目前没钱，总想等到有钱了之后（2）既然投资收益高，干脆所有的钱都投资。不要把所有的鸡蛋都放在一个篮子里。（3）今天刚知道投资理财有钱赚，明天就开始上手操作。我个人的感受是如果只学习了一点皮毛就去稀里糊涂的上手，最后的结果不是很好，对我这种小白来说，可能会增加在这方面的挫败感。不如把知识学扎实，再去上手，做习题，可能会得心应手一些。自己在这方面的体验感，也会更好一些。不要做莽夫，不要做炮灰。