普通人的理财梦
      我在银行工作已近十年，好多同学朋友经常咨询的问题的如何投资理财，下面就是我个人的一些见解，与大家共分享:    1、基金定投：我做基金定投已三年之久，每月仅投500元，用句当下流行的话说就是“500块钱你买不了吃亏，买不了上当”，也就是一顿饭的金额，无关痛痒，却起到积少成多、聚沙成塔的作用。三年多来我的定投虽还有几百块钱的亏损，但是我有信心持有到底，待十五年之后，女儿上大学继续深造的时候，我相信这些我平日里不太关注的“小钱”终究会发挥巨大的作用。    2、贵金属：说到贵金属，爱美女士们往往是没有任何抵抗力的。但我这里所说的贵金属是投资金，就是可以随金价波动可以自由买卖的黄金，包括熊猫金币、积存金还有纸黄金。贵金属可以说是从来没有让我失望过的投资产品，曾经我以最低金价228元买过一克，现在想来真是后悔莫及，如果金价还能跌破250元的话，我想大声说：先给我来二斤。    3、保险：“人在江湖飘，怎能不挨刀，挨刀怎么办，去找保险报”。你永远不知道你在明天会面临什么风险，所以你也不知道你需要哪款保险，买保险就是买心安。但是因为有了保险所以我才敢每月“月光”，我才有勇气在毫无积蓄的情况下在车水马龙间横冲直撞，保险就是我生存的最后底线，我们买保险不是希望意外发生，只是在意外发生的时候能够更有尊严的活着，而不是低三下四的去众筹。     4、理财：如果经济条件允许的话，买理财是当前比较被大众认可的理财方式，理财产品以周期短、收益高等特点受广大客户的青睐，特别是国有银行推出的理财产品安全性较强，但因理财产品未来会向净值型产品转变，风险自担是未来发展的必然趋势，在此我还是想提醒大家一句：理财有风险，投资需谨慎。    5、活期类产品：目前银行间的竞争日益激烈，各家行会推出一些活期类产品，就是活期存款按较高收益付息，这款产品适合各类人群，手中有三五千、一两万用来应急的零花钱账户都可以签约，这类产品不冻结账户，支取更灵活，只要达到付息要求即可享受约定利率，约定利率通常远高于活期收益，如若达不到存放要求，也丝毫不营销，按普通活期付息，可见活期类产品真是大众活期账户的额外福利。      投资讲究的是资产配置，通俗的说就是“把鸡蛋放在不同的篮子中”，也就是鼓励大家多种产品都去尝试，当然要根据自己的经济能力去做一定比例的资产配置。上述就是我个人的一些理财见解，感兴趣的伙伴可以与我深入探讨，欢迎大家垂询，我定会“知无不言，言无不尽”，和大家一起在存款增值、发家致富的道路上携手同行。