钻石是史上最大的骗局？
       我们有句老话说，没有金刚钻，别揽瓷器活，这里的金刚钻就是金刚石，也是已知天然矿物里面硬度最高的宝石，装修师傅常用的玻璃刀，刀头就镶有金刚石，这个金刚石就是钻石原身，只是没打磨过的做成廉价的玻璃刀划玻璃叫金刚石，切割打磨过的做成饰品的，身价翻几千倍几万倍换个名字，就叫钻石，其实质就是碳元素在特殊的高温高压环境下而形成的一种特殊的分子结构。钻石是可以通过人工合成的，现在有商家提供钻石定制服务，比如把亲人的骨灰做成钻石，用来纪念。         钻石之所以卖到天价，毫不夸张的说，应该是20世纪最牛逼的营销，因为他的价格完完全全是人为炒作出来的。        这个骗局的设计者正是钻石巨头戴比尔斯（De Beers），戴比尔斯。这家名义上的南非公司成立于1888年，由世界各地的钻石矿主合股掌控，一度控制了全球90%的钻石开采份额，是毋庸置疑的钻石老大。         130多年来，戴比尔斯不断收购新发现的钻石矿；掌控钻石存量，维持价格稳定。在技术方面，它为钻石的品级设定了标准，也就是包括克拉数、净度、切工、颜色在内的“4C”标准。戴比尔斯更重要的操作是与明星名流合作，维护钻石高贵的公关形象，甚至根据钻石矿的出品，随时调整广告策略。比如19世纪最成功的营销文案“钻石恒久远，一颗永流传”（A dimond isforever），把一种称不上罕见的石头和“真爱”捆绑。        钻石商人总是会强调钻石非常稀有，所以才昂贵，但其实，地球上钻石的储量非常大，在中国就有三处钻石矿，辽宁瓦房店，出东蒙阴县，湖南沅水流域。但规模不大，产量少，年产量都在20万克拉左右。        200多年前，钻石确实很稀罕，因为那个时候开采技术有限，全靠大家手工采集，人类一年辛苦下来，只能收集到20斤钻石左右，只能在印度、巴西少数地方找到，物以稀为贵，钻石的价格也不高不低。然而，就在1870年，南非矿工意外发现了个大钻石矿，以当时的工业能力，每年就可以挖好几吨钻石出来，产量一大，钻石就不再值钱了。于是，英国钻石商们慌了，为了保证自家东西能卖高价，全球几大钻石商联合起来，成立了戴比尔斯公司。他们一联合，全世界所有的钻石矿，就都在他们手上了，然后，戴比尔斯的营销开始了。第一步，控制产量。        人家有矿，都是拼命多挖，戴比尔斯却很聪明，钻石多了就不值钱了，既然全世界的矿都在我手上，我干嘛要快速卖掉呢？于是，他们辞掉了挖钻石的工人，明明钻石矿还有一大堆，他们每年只挖那么一点点卖，市场供不应求，钻石价格就稳定了。第二步，策划宣传。         就是让大家不得不买钻石，一开始，钻石还有工业用途，但是自从出现人造金刚石之后，钻石连最后一点用处也没有了。为了制造需求戴比尔斯干了一件事：把钻石和爱情绑定。戴比尔斯花了巨额广告费，把钻石安插进电影里，每当风度翩翩的男士求婚，在心爱的美丽姑娘面前单膝跪地，掏出钻石求婚……。钻石，就是他们爱情的见证。电影《粉红豹》是首次出现钻石营销的电影。        明星带货能力是最强的。普通人很喜欢模仿明星的行为，所以，随着电影的大卖，戴比尔斯花大价钱砸出来的“求婚要用钻石”的概念很快深入人心。        但是，光让大家买是绝对不够的，毕竟钻石有贵的也有便宜的，于是，他们又卖力宣传：“买钻石砸钱越多，你的求婚就越有诚意”让大家都去买贵的。电影《Sweet Home Alabama》中，男主角用钻石求婚时，台词提示：“钻石要买最大最闪的”。        有不少贤惠的妻子，会心疼丈夫，阻止丈夫买太贵的礼物，戴比尔斯就告诉丈夫：“送钻石要有惊喜，你要偷偷买最好的钻石，然后突然送给媳妇儿，才能让她感到幸福”        在那个大家普遍不知道怎么营销的时代，钻石的营销实在是业界典范，在4年时间里，戴比尔斯的销售额足足上涨了55%。要知道，还是在战火纷飞的1942年，大家普遍都穷得很，二战结束，老百姓开始有钱了，大家都能买钻石了，于是，1946年二战后第一期的宣传活动，戴比尔斯就买下了125份报纸的版面，请了几十位好莱坞明星代言，大肆宣传钻石。        有人要问:“买的人多了之后，要是客户们倒卖二手的钻石，也会造成价格下降啊?”然而并没有，为了维持市面上钻石数量，不让大家卖钻石，1938年，戴比尔斯集团通过美国Ayer广告公司，制作了一系列钻戒广告，“钻石恒久远，一颗永流传”就成了全世界最经典的营销文案。这句最经典的广告词就是在劝你，你买了钻石就把它留着，不要拿出去卖！市面上钻石数量稳定了，价格就能稳定，戴比尔斯就能持续卖高价钻石，1947年，戴比尔斯还派出讲师，去全美国各大高中办讲座、演话剧，巧妙地植入“钻石与爱情”的概念，让7000万高中女生，还没到结婚年龄就开始渴望钻石，功夫做到这份上了，戴比尔斯想不成功都不行，他们很快成了全球最大的钻石集团。第三步，联盟垄断。         因为钻石矿全在他们手里，这个套路很稳定，然而意外的是，1959年苏联西伯利亚也发现了大片钻石矿！而且，苏联工业实力超强，开采钻石的速度远超戴比尔斯，一旦苏联开始卖货，钻石价格肯定要暴跌，于是，戴比尔斯迅速找到苏联，拉拢了苏联的钻石商，双方同意控制钻石产量，大家一起赚钱，结盟之后，戴比尔斯一改之前的宣传，不再主推钻戒，改推“碎钻饰品”。1960年代的钻石产品，主要是许多颗碎钻组成的饰品。第四步，打脸。         拉拢苏联之后，又来了非洲军阀，当年，这些军阀打内战的军费，不少都是靠卖钻石赚的，尼古拉斯凯奇的电影《战争之王》里也还原了这一点，用钻石交换军火。         军阀们全靠战俘手工采集，几乎没有什么成本，虽然单个军阀产量很小，但架不住全非洲的武装都干这个，这钻石一多起来，价格又要跌了，为了稳住价格，戴比尔斯又想了一招。军阀们虽然钻石多，但是他们加工技术很渣啊！         于是，戴比尔斯开始加工钻石，在他们号召下，钻石开始流行5种切割方法，什么圆形、枕形、方形、马眼形切割法……又要求什么八心八箭，反正宗旨就是一条：越麻烦越好。大家都知道，每切一刀都会损耗钻石。搞这些切割法，浪费自然不小，还需要买各种昂贵的设备，但工艺越复杂，竞争对手就越难模仿，军阀们的钻石价格，就不可能赶上他们的钻石。而且，就算非洲军阀们肯花大价钱，用几年买设备、学手艺、戴比尔斯还有后手，他们给钻石估价的4C标准就是他们家的，他们是又当裁判又当运动员，我想说你的钻石不行，你就是不行，讲理的地方都没有，击败了非洲军阀后，戴比尔斯在垄断巨头的位置上，又稳稳坐了几十年。        从1965年开始，中国就自主研发六面顶压机，用来制造人工钻石，到了21世纪，咱们工业水平突飞猛进。        截止2017年，世界90%多的人造钻石都是来自中国的，中国人的技术有多强呢？中国只需要几个星期，就能得到一颗完美无瑕的钻石，而成本仅仅是自然钻石的一半，同时，这些人工钻石在色泽、纹理上跟天然的钻石几乎没有一点区别，即便是经验最丰富的钻石商人，也无法用肉眼挑出瑕疵，若是论净度、折射率、咱们造的比纯天然的还要好不少。总结起来：无论是产品质量还是赚钱效率，全方面碾压，看着咱们的人造钻石，在各个性能上完虐戴尔比斯，他们又坐不住了，怎么办呢？改广告词！         2015年，戴比尔斯的广告语又改了，这次改成了：真实是稀有的，真实才是钻石（Real is Rare，Real is Diamond）。言外之意就是：人造的钻石不真实、不值钱啊，快别买了！为此，他们花了4500万美元，造了一台“人造钻石鉴定器”说是能识别是“天然”还是“人造”钻石，但是没什么用，因为人造钻石跟天然的，普通人看起来毫无区别，大家心里都门儿清，我买钻石不就是给人看的吗？既然看起来没区别，那我为什么要花10倍的价格买天然的？眼见这招不起作用，戴比尔斯只能拿出了大招——自己做人造钻石……          2018年5月29日，戴比尔斯公司的一条Twitter刷爆了整个珠宝朋友圈，大概内容是说：戴比尔斯集团宣布推出一家名为Lightbox Jewelry的新公司，该公司将于9月份正式开始销售合成钻石（实验室生长的钻石）首饰，为消费者提供比现更便宜的高品质合成钻石。戴尔比斯公司还指出，Lightbox将是旗下唯一使用戴尔比斯子公司Element Six钻石实验室提供的技术用合成钻石的珠宝品牌。         说好的真实是稀有的呢？还要用鉴定器区分的呢？         戴比尔斯的营销横行了130年，戴比尔斯肯定不会放弃，为了维持住自己的钻石骗局，戴比尔斯又要开始新的营（忽）销（悠）了，比如说，戴比尔斯的人造钻石，有独特的标（瑕）志（疵），比如，说纯手工磨的钻石比机器的更有价值啊，就像在古巴少女大腿上卷出来的雪茄啊，比如说，明星都用天然钻石只有low逼才用人工钻石啊！总而言之戴尔比斯就一句话：别家的钻石你不要买，买我们的！这个世界就不会有永久的王朝，如果说有一天这一个行业真的被颠覆了，我猜一定不会是俄罗斯，也一定不会是美国或者南非，我相信一定是中国微商。