电商比不过阿里京东，亚马逊半价甩卖云计算能有可能逆袭吗？
前一段时间，亚马逊电商在中国苦心经营15年之后，却退出中国市场引发了大家的广泛关注，然而亚马逊在中国的故事并没有结束，最近亚马逊的一则消息再度引发了大家的关注，亚马逊开始在另外一个领域抢市场了。一、亚马逊半价争抢云计算根据每日经济新闻的报道显示，在近日于上海举行的AWS技术峰会上，亚马逊旗下云计算业务子公司Amazon Web Services（以下简称AWS）宣布，对公司Amazon EC2实例进行了价格调降，降价幅度从27%~49%不等。据市场调研公司Canalys的一份报告，2018年第四季度，全球云基础服务设施市场支出增长46%达近230亿美元，这使得2018年全球云基础设施总支出超过800亿美元，远高于2017年的550亿美元。这表明云基础设施服务已成为IT行业中最重要的分支之一。在全球范围来看，整个2018年，AWS仍是占主导地位的云服务提供商，份额为31.7%，微软的Azure份额从2017年的13.5%增长至了16.8%，谷歌云则首次达到8.5%，阿里云在全球的份额则为4%。此外，IBM、Salesforce、Oracle、NTT Communications、腾讯云和OVH则分别位列4~6位。亚马逊最新的年报显示，AWS拿下了全公司总利润的63%。AWS在2018年营收256.6亿美元（约1765亿人民币），同比增长47%；利润同比增长69%至73.22亿美元，亚马逊总利润117亿美元，AWS占总利润的62.5%。亚马逊全年营收2329亿美元，AWS云服务营收占比超过10%，且保持高速增长态势，AWS营收有望在2023年突破千亿美元，这也将是亚马逊未来核心业务之一。其实，自亚马逊2006年首次推出核心计算和存储服务以来，AWS业务便一直大幅增长。根据启信宝的数据显示，亚马逊专门负责云计算的子公司亚马逊通技术服务（北京）有限公司注册成立于2012年4月，所提供服务包括：亚马逊弹性计算网云（Amazon EC2）、亚马逊简单储存服务（Amazon S3）、亚马逊简单数据库（Amazon SimpleDB）、亚马逊简单队列服务（Amazon Simple Queue Service）以及Amazon CloudFront等。​​在全球云计算市场亚马逊AWS是领头羊，2018年云计算营收规模达到了254亿美元，占有31.7%的市场份额。微软Azure则位居市场第二，谷歌云排名第三。来自中国的阿里云2018年营收规模达到了213.6亿元，以4%的市场份额位列全球第四。可以说，亚马逊此次降价是下了血本，那么究竟是为什么亚马逊会选择放弃电商市场，却又在云计算市场上降价抢夺市场份额？云计算能帮助亚马逊在中国逆袭吗？二、云计算真能帮助亚马逊逆袭吗？说起云计算几乎所有人都会觉得是一个非常高大上的名词，虽然云计算技术已经相对比较普及了，但是大多数人也都没能完全理解云计算的内涵，那么我们不妨用一些比较通俗的语言来和大家先说说云计算。根据吴军先生的《全球科技通史》的论述，人类工业革命的重要特征就是电力的使用与运用，当时对于大多数人来说，用电都是一件非常不容易的事情，所以基本上都是需要用电的企业或者机构自己购买发电机，再加上那个时候的电力还是以直流电为主，所以也难以承担长距离的电力传输。直到特斯拉发明的交流电开始出现，美国的西屋电气采用了特斯拉的技术这个时候才有了大规模发电与大规模输电的发展。也正是如此，电能的使用不再变得昂贵，任何一个普通人家不需要自己购买高价的发电设备，只要买平民化的用电设备就好了，发电设备全部由专门的电力公司来购买，电力公司只要把电能发出来就可以用极低的价格提供给普通人家使用了。如果我们把这个故事的逻辑用到云计算上面就变得非常简单了，原先多数人都知道云计算，只是真正能运用云计算的企业其实是非常有限的，最核心的原因就是如果一家企业要做云计算的话，必须要购买大量的设备，然后支付高昂的成本。如果把时间轴放到云计算初选中花钱的话，任何一家互联网公司如果需要工作，其大量的金钱都会被花费在购买计算机设备上面。但是，随着亚马逊、微软、阿里为代表的云计算企业的出现，以及互联网的快速普及，越来越多的公司没必要花费大价钱去购买电脑和软件了，企业可以选择通过网络来进行信息处理和数据存储。现阶段亚马逊、微软、阿里等云计算公司实际上就像当年的电力公司一样，成为了互联网基础设施的提供者，电脑从微处理器、存储驱动器，到联网设备（如路由器、防火墙和符合均衡器）都是以数字方式运行的，所以它们既可以被软件代替，也可以实现虚拟化。这样如果要创办一家互联网公司，对于公司来说只需要自己购买一些简单的个人电脑就好了，其他的高额电脑设备全部都可以向云计算公司租赁，这就是云计算的真正价值与魅力所在。如今，对于中国企业来说，越来越多地互联网公司都不再自己花钱购买大型电脑设备和数据库，基本上全部依托云计算来替代原先的硬件设备。也正是如此，亚马逊和阿里的竞争以从原先的电商竞争真正下探到了底层的竞争，这就是互联网基础设施的竞争，双方都在比拼谁能够给市场提供更加安全、便捷、好用、低价的基础设施，从而抢夺更多的市场份额。一方面，对于中国企业来说，大多数中国企业都是价格敏感者，虽然云计算能够帮助企业节省成本，但是这种服务依然是企业巨大开支之一，所以谁的价格更低谁就更能获得互联网公司的青睐，这也是为什么亚马逊要在中国大幅度降价的原因。可以说，亚马逊正在用更低的价格，希望以价格战的形式让自己能够从阿里巴巴的手中将用户争取过来。另一方面，其实亚马逊和阿里巴巴的差距还是相当巨大。根据研究公司IDC的数据，通过北京和宁夏的这两个数据中心，AWS在2018年上半年成功地在中国市场占据了6%的份额。然而，与阿里巴巴高达43%的份额相比，亚马逊差之甚远。与此同时，亚马逊作为一家国际互联网巨头，其虽然在中国有了两个数据中心，但其本身的大量数据中心依然在境外，那么能否保证这些数据的安全同样也成为了亚马逊所必须要面对的问题。整体来看，亚马逊可以说在电子商务领域退出与阿里巴巴的竞争之后，其开始全面押宝云计算，只是虽然价格战在中国屡试不爽，但亚马逊想要凭借价格战在云计算市场逆袭还有着相当大的差距，需要亚马逊不断追赶了。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）