在长投学习投资理财的收获
      今天我分享我这十几天在长投学习投资理财的收获，也是对这段时间学习的总结。从思维上的改变、行为上的改变，以及对自己的信心这三个方面来讲讲我的收获。希望能通过我的分享对大家在财商上有一些启发。      首先是思维上的改变，以前我认为节约是很丢人的事会被他人笑话我穷。但通过课程中“死胖子”的故事，现在我觉得省钱才能有更多的钱去投资，才能早日实现财富自由。      其次是我行为上的改变：我开始过上精打细算，追求性价比的生活。以前我去外面吃东西，喜欢哪家店我就直接进入店里，不大关心价格，不去关注优惠，想吃什么就点什么，而且常常因为当时的饥饿感而点多了。现在通过课程“死胖子”故事，我也开始追求性价比。前两天和老公去汉堡王吃午餐，我居然停留在店门口看起宣传海报，发现了以前从未关注过的优惠活动，不嫌麻烦的几番操作之后花了平时一半的价格买到两个人的午餐。既没降低生活质量，又省下一半的钱。当时的心情就和“死胖子”一样，为自己的行为而感到自豪。当我们时从汉堡王出来经过台盖奶茶店，以前我会毫不犹豫买上一杯。现在学了消费的三个层次之后，我明白了，那是我的欲望，那属于想要的消费层次。于是我没有满足自己的欲望，并决定戒掉这一消费习惯。      讲完吃的，再来说说选择交通工具上的改变。以前我出门都会选择打的，前两天出远门，打的来回得一百多，我当时就想到所学习到的复利的威力，如果每个月都能省下打车费一百元，那十年后将是一笔不菲的财富，于是我选择乘坐公交。打从学习后，我爱上坐公交，并跟我儿子说绿色出行低碳环保。同时为自己的精打细算感到自豪。       最后增强对自己的信心：通过看完《小狗钱钱》这本书后，我坚持写成功日记。发现了自己有很多能力，很多优点和进步。越发的喜欢自己，也来越自信。以前我认为反正存钱跑不过通货膨胀，不如把钱花了及时行乐，也试过有了积蓄之后各种寻找投资项目还亏了些钱。对未来充满担忧，害怕自己也会像父母那辈人一样辛辛苦苦攒下的钱被通货膨胀侵蚀。学习后，对投资基金股票有了很清晰的理解，现在我对未来充满了希望和憧憬，觉得存钱是对的，只要接下来好好学习理财投资知识，管理好自己的财富，懂得投资。未来我的钱会为我生钱。      我一直相信那句话学习可以改变命运，而学习理财投资是人生最重要的一门课。因为只要活着就要和钱打交道。所以让我们一起好好学习投资理财，增强自己的财商，才能增长自己的财富。        