要想赚到钱，必须满足两个条件
在美国有个叫达瑞的男孩，他小小年纪就靠自己赚到了一大笔钱，并出书上电视节目，实现了名利双收。达瑞并非富二代，也不是经商天才，在他寻求财富之路上也失败过，他研制饮料卖遭遇“破产”后，他找到一个商人诉苦，想知道如何才能赚到钱。商人给了他两个重要的建议：第一，为别人解决一个难题，那么你就能赚到许多钱；第二，把精力集中在你知道的、能做的和拥有的东西上。从达瑞把精力集中在他知道、能做和拥有的东西上的那一天起，他的成功就已经拉开了序幕。这一决定使得一个孩子完全有能力挣到比成人更多的钱，因为成人经常把一生的时间都用来考虑他们不知道、不能做或没有的东西上。成年人常常抱怨自己没学历，没资本，甚至没有一个有钱的爸爸。而不去使用自己健康的体魄，勤劳的双手和年轻灵活的头脑。《小狗钱钱》一书中的小主人公吉娅在向她唯一一个有经商头脑的表哥马塞尔求助时，马塞尔也对她说：“你最好想清楚你喜欢做什么，然后再考虑你怎么用它来挣钱。”拿马塞尔来说，他就喜欢骑自行车，所以他想出了送面包这个挣钱路子。可以边骑车边挣钱，对马赛尔来说这种感觉太美妙了。当然马塞尔也给自己制定了目标。他每天都要敲几户人家的门，问他们需不需要送面包上门。他的目标是每个月赢得50个顾客。吉娅最擅长且喜欢的就是养狗，她对狗狗很有一套。于是她想到了帮邻居遛狗的主意，对于一些没时间或者不方便遛狗的养狗者来说，这可帮他们解决了一个大难题。这也符合上述商人给的两个建议：帮助别人解决困难；自己喜欢又会做的。吉娅也确实找到了这样一份替邻居遛狗的差事。但是马塞尔告诉她，无论在什么时候都不能把希望只寄托在一份工作上，它持续的时间不会像你设想的那么长，所以你要立即寻找另一份替代的工作。这就像我们现在流行的发展副业，做斜杠青年一样。还记得《谁动了我的奶酪》一书吗？里面那两个在迷宫里失去了奶酪站的小老鼠，一只早有准备，在发现奶酪站不见了之后立即上路去寻找新的奶酪；而另一只从来都没有想过奶酪站有一天会消失的小老鼠，在发现奶酪站不见了之后惊讶之余，除了气愤、抱怨，还留在原地不肯离开，期待奶酪站还会回来。概括来说就是：不放弃，不抛弃以及立刻行动。至于“不抛弃，不放弃”那是钢七连，其内在核心精神价值已无需多言。说说最后一点，立即行动。最近两年流行一个词叫“拖延症”，立即行动跟拖延症恰恰是一对反义词。对于大部分有拖延习惯的人来讲，他们做任何事都要等一等，往后拖延，动不动就拖到现在deadline。而立即行动，对于你决定要做的一件事，这里有明确的要求是必须要在72小时内完成。否则就凉凉了。计算机科学家吴军曾分享过，每一件事他都会立即去做，而不是要统筹安排。比如，他有一封信要寄，写好后他就会立即出发去投递，而不是等到出去购物时顺便寄，因为那样就要等，一等就可能会忘。我爱人也是这样一个人，正备料做饭，如果发现少根葱，他便会立马出去买葱，回来后如果又发现少头蒜，他也会立即出门再去买蒜。一开始我觉得他这样特别耗时，要是我的话，大不了这一顿不放葱了，下次去买菜再买。或者即使勉强出去买完葱回来，发现还少蒜的话，也怎么都不会再出去一次了！我是一个地地道道的统筹兼顾者，特别受不了像我爱人这样一趟一趟专门为芝麻绿豆的小事跑两趟。但他对此的解释是他并不觉得是浪费时间，首先对他来说食不厌精，他不能容忍因缺少调料造成的菜品不佳。其次，想到了立即去做这是他向来的习惯，花不了几分钟就能解决的事，何必要等，耽误事儿不说还得占用大脑内存去记着它。这听起来似乎也没毛病，而且以人生结果来看，他确实活得比我赚多了！从年龄上来说，我大他十岁，但从阅历上来看，他似乎比我还多活了十年。所以，我顿悟，像我这种拖延症晚期患者不该想着去试图改变我爱人，而是该先改变自己。从想到一件事就立即去做开始，最终我治好了自己的拖延症。现在是一个万众创业的时代，执行力对于创业者来说也犹为重要。互联网使讯息传播的更快，一个好点子没有及时执行，也很有可能被别人捷足先登。总结一下：在自己寻求财富之前，先想想自己能为别人解决什么难题，能为社会创造什么价值。然后把精力集中在你所拥有的跟能做的事情上实现单点突破。想好后立即行动！立即行动！立即行动！重要的事情我提到前面说，而且说三遍。记住：开始做了之后要坚持。在顺利的时候坚持并不难，当遇见困难、遭遇挫折的时候，才凸显坚持的不易。逆境时，多一份勇气，对自己曾经确定过的想法要一以贯之，直到胜利。