10 | 为什么我一直推崇定投指数基金
在我的家庭资产配置中，占很大比重的是指数基金，因为我知道自己的能力不可能选出牛股，也不会看财报，在心里老老实实承认自己的无知，用最傻瓜又最稳妥的办法管理自己手里那点钱，指数基金定投，在我眼中就是证券市场制造出来最具有良心的一个品种，原因如下： 一是指数基金是被动的，没有人为干扰因素。现在投资市场的制度还有很多不完善的地方，会存在利益输送、内幕交易等问题，而指数基金是按照指数选股，指数的规则早就是确立好的，任何人可以查询、监督，投资后我们不需要担忧操盘者是否自己建了老鼠仓，不用担心基金经理操作失了水准而过于投机，不用担心自己买错了行业或者领域招了“黑天鹅”的道。 二是指数基金是长生不老的，不会消亡。无论公司股票消失与否，指数依然在。它可以通过吸收新公司替换老公司的方法，实现长生不老。理论上，指数的寿命与国家的寿命等同，所以换种说法，买指数基金就是买国运！三是指数基金是长期上涨的。指数基金能长期上涨，而且上涨速度相对其他资产更高，指数背后的公司，每年赚的钱，会不断再投入生产，来年可以带来更多的盈利，如此不断利滚利，就会推动指数不断上涨。四是指数基金成本低。与主动型基金相比指数基金管理费用低，没有太多的盈利空间，而管理费是基金公司收入的主要来源，所以基金公司和证券公司无法从佣金或者管理费上赚钱，不会主动向你推荐，而是会极力向你推荐主动型基金。五是指数基金低调，克制人性贪欲。大家都知道股市是反人性的，当身边有人买股票赚钱时，大家会眼热跟风，所以总能时不时的听到某某某一夜暴富，某某某倾家荡产，而倾家荡产的背后实则是本金永久损失的风险，指数基金只会按指数去买股票，几十只上百只股票，即使下跌也会有些限度，不会跌没，在它身上我们看不到暴涨暴跌，克制了人的贪念，低调规避了本金永久损失的风险。牛市时90%的人都认为自己高人一等，成为那胜利的“10%”，我觉得我们做投资一定要定位清楚，做的就是“尽量不亏损”老老实实赚取行业内平均收益就好了。世界级投资大神像巴菲特、索罗斯、彼得林奇等等都建议普通散户去买指数基金，因为作为普通散户的我们在巨大的资产洗牌游戏中，由于专业性等各方面因素很可能成为最底层最惨烈的炮灰，一旦被血洗，很可能连翻身的机会都没有。与其这样不如就让我拿每月工资的4000元持续不断的定投指数基金，不用刻意去抄底，就这样默默让定投陪着我遇到大盘的底部，再慢慢等待大盘的高处，慢慢投资，积少成多。