读书笔记|《富爸爸财务自由之路》
以前我不懂EQ,FQ 各种Q，只知道智商，直到后来我才发现，智商一般没什么影响，如果家里有宝宝，从小培养他们的财商情商才是王道！       富爸爸教会了我什么呢？比起我想要什么样的工作来说，随着时间的推移我想要成为什么样的人更为重要。      这个世界很大很广，但是“害怕”改变会成为未来与我们之间的一堵墙。   富爸爸告诉我，多去倾听他人，站在他人的角度分析，思考事物尤为重要。很多时候我们总是想一个人完美的干成某件事，但是厉害的人已经在思考如何通过建立一个完善的行动，来让更多人一起合力去做事。       关于投资理财，正好也是我最近学习的重点，原来理财不是一定要有了足够的财，才可以理。读完这本书的30%，最明显的感觉就是思维方式对人们的深刻影响，还有就是管道收入也是决定贫富差距的一个大因素。对于大多数90年代出生的孩纸，从小的家庭教育大多数为“你要好好工作学习，将来做个有出息的人，因为五险一金公积金就是未来的保障”。（这是书中穷爸爸的思维）富爸爸认为：管道收益才是王道。建立一个完善的系统，进行投资，才能让钱不断的产钱。       书中提到的B象限，建立一个企业一个系统，在当今社会就有点像“轻”创业。比如做微商，社交电商等方式建立团队，不是一个人在工作，而是一群人在工作。这样的运作需要一个系统，系统支持复制与再应用，既可以通过s象限赚钱，又能通过b象限盈利。而对于I象限（投资），以我现阶段的实际情况可以认为是理财，主动的让钱生钱，基金，股票，定投等。这书真的很好，一开始没看明白，第二次看，花的时间久点，配合自己的思考有了不一样的想法，书中自有黄金屋真不愧是！