3000点来了，你又慌了？-用模型和纪律来穿越周期
我在《三个渠道构建个人收入体系》中说到，个人赚钱的三种大类：信息、资本、时间其中最常用的门槛最低的，稍加努力就能掌握的有三个：打工、网红、投资。前两者靠自己的时间赚钱，后者靠积累的资本赚钱。今天聊聊投资。这两天股市飙涨，很多人之前低位定投都已经有10%以上的利润了，目前经济形势并未明显好转，3000点又是一个重要整数关口，是套现离场？还是继续持股？如果套现离场，后期又涨上去怎么办？被套1年个中辛苦难道就为了10%的利润？如果持股跌了怎么办？好不容易解套了，赚的钱还没捂热乎，又被套了？总之，to be or not to be is a question之前文章也说过，测不准原理，见《如果任何人不能准确预测未来，我们该如何过好这一生？》未来没有任何人可以预测，这个关键关口究竟是盘整向上还是掉头向下没有人知道。即使蒙对了一次，蒙不对一辈子，错误的那次会把之前的盈利亏个底掉。对我们来说，没有一套完整的系统的话，来股市就是来赌博的。这套系统是什么？是未来出现任何结果，都能保证我们赚钱的系统。把时间拉长了看，股市一直重复一个故事，牛熊牛熊牛熊…，无限轮回之中，牛短熊长（特指中国股市算）。按照一个牛熊7年的时间算，我们这一辈子有觉知的情况下会经历10个周期左右。如果能够把握其中5-6个周期，我们的财富状况就能超越绝大部分人。眼光够远，格局够高，才能做出长期来看最优决策。具体到一个周期内，我们该怎么做？1.熊市不赔钱，建好仓2.牛市不下车，能够吃到70%-80%先说第一个，熊市不赔钱。不赔钱容易，大不了买个固收，4-5%年化收益，但一旦牛市来了，没有仓位，要么眼睁睁看着别人吃肉，要么追高站在山岗上。既要不赔钱又要完成建仓是使命。再说第二个，牛市肯定会来，不是3-5年就是7-10年，总之他可能迟到，但从不缺席。牛市最忌讳早下车，我们漫长的等待和潜伏，不是为了30-50%的收益的，我们的目标在星辰大海。等到了我们预期估值后再分批卖出，基本保证吃到整条鱼的70-80%就已经很完美了。之后我们喜欢的熊市又过来接棒，第二个周期开始。继续我们的操作，熊市建仓不赔钱。一个人的操盘能力会随着性格的完善跃迁。这两步看似简单，实际上走的是人间的道，扛的是顶风的旗。都是逆着人流的方向，在别人恐惧的时候贪婪，在别人贪婪的时候恐惧，用模型和纪律穿越周期，走到胜利的终点。