牛市来了，我们来谈谈崩盘
最近都在谈牛市，都在谈怎么赚钱，似乎狂欢的盛宴在即。这个时候，似乎应该多谈谈怎样在牛市里大赚特赚，但是每一轮牛熊并不特殊，赚钱并不是最重要的事，更重要的是怎样生存下来。所以我想谈一谈周期，内容来自不久前看了一本书王烁推荐的书叫《股市是怎样崩盘的》。关于周期本身，有这么几点：第一，一切重要的事都有周期。生有时，死有时；播种有时，收获有时；战争有时，和平有时；爱有时，恨有时。第二，周期最强。人重要，还是事重要？周期比他们都重要。时来天地皆同力，运去英雄不自由，指的就是这。没有什么能对抗周期。第三，每一轮周期来临都跟上一轮差不多，但又不会完全一样。历史总是押韵，也只是押韵。第四，如果活得够长，周期中的一切你都将经历。术语叫作遍历性（ergodicity）：时间拉到足够长，有可能发生的都会发生。第五，周期是分层的，我们存在重叠的各种周期里，有大周期，有小周期。个人努力不是全无作为，这是自己人生的小小周期。自然界的周期自有天体物理学解释，我们来看人世间的周期动力学： 人世间的各种周期，基本都来自同一个原因：正反馈，上一轮的输出成为这一轮的输入。正反馈，比如把话筒对着音箱，对着话筒说话，几秒钟就听见啸叫。我们在看来书里的三种周期。第一类周期涉及的资产，比如说郁金香、君子兰、普洱茶，本身无利息无收益，也没多大用处，其价格上涨的惟一理由是人们预期它还会继续上涨。上涨的结果与对上涨的预期互相推动。这种正反馈持续时间有限，因为大多数参与者心里明白，参与进来只为追逐泡沫膨胀的过程，侥幸于能在破裂之前出逃。这种周期不少见，但它们只是一小部分人的狂欢。第二类周期涉及的公司，股价上涨与盈利上升形成了闭环。这其实就是索罗斯所说的反身性（reflexitivity），每一步股价上涨都有企业盈利改善的支撑，而每一步股价上涨又反过来进一步帮助改善企业盈利。反身性在中国市场不少见：比如说某些消费品公司有庞大销售渠道，销售渠道商购货囤货，同时购入企业股票，购货创造上市公司的销售收入和账面利润，再通过数十倍市盈率放大成股价上涨，销售渠道商先前买的股票获得巨额收益，再拿出来购货，就这样循环往复。只要市值继续膨胀，企业和渠道皆大欢喜。如果所选标的得力，故事动听，这个游戏可以持续很久，甚至变成许多人的坚定信念。茅台酒就很像是这么一个故事。第三类周期涉及经济，它这样转动：第一步，经济走出低谷，企业和家庭的预期改善，企业增加投资，家庭增加消费，银行增加放贷。第二步，杠杆加大，信用扩张，推动经济进一步向上。第三步，信用扩张与经济增长互为因果，循环自我强化。如果在好日子里过度陶醉，以为进入新经济，忘了其实是信用扩张过度，那最后总会有第四步，明斯基时刻就是结账时刻终将到来，繁荣结束，减杠杆开始。洗牌完毕，再重新开始新一轮周期。经济周期无人躲得过。面对周期，很多人都会计划去捕捉拐点，也就是逃顶或者抄底。但是我不推荐大多人这么做。拐点是不可知的，历史不会简单的重复，把逃顶定为战略，最后往往逃不掉。我们无法逃顶，但是总有一些尺子会告诉我们现在是偏高还是偏低。像3000点以下，就肯定是低估区间。比如诺奖得主罗伯特·席勒衡量美股高低的指标是当下的市盈率与美股过去10年平均市盈率的比较。当然，他也总是被嘲笑，嘲笑他的越多，往往证明他越准。有时候简单，往往更有效。当然我们还有很多尺子可以衡量，只要在偏低区域就进取一些，已经在偏高区域就保守一些，总归没错，这样子你就足矣战胜大多人了。顺便一提，书中也介绍了几个预测拐点的方法，比如识别出指数加速赶顶的方法。但是金融的方法存在一个悖论，越多人信服，它就越不成立。你这次捕捉到了，下次大家都学你的办法去捕捉拐点，那么拐点就会提前到来，预测就被证伪。所以，不要相信那些总是做精准预测的大v，有的甚至企图精准预测每一天的走向，就算他们真的对了，那只是正好巧了。模糊的正确，更加重要。对了，作者索尔内特教授做了个金融危机观察室，过去十年来，实时预警金融泡沫风险，所有数据全放到网站上，有兴趣可以去看看。网址：https://dwz.cn/L6PFv97i最后，总结有三点。1，尽量让自己的小周期匹配时代的大周期。2，提前做准备，冬天来之前贴秋膘，活下来，最重要。3，任何捕捉拐点的方法都不会持续有效。