房地产投资选择城市的“八大要素”
城市是人类文明发展的结果，也是人类走向更高文明的原因。不过因为各个地区历史、地理位置和宏观政策的差异，城市的发展程度有很大差异，进而对于大家的选城市买房就会有许多考虑的因素，在徐远老师的书籍《城里的房子》一书中总结了决定城市房价的八大要素供大家参考。1）城市规模（以地区生产总值，或者人口总量为标准）；2）人口流入：人口净流入最多的五个城市四个一线城市都在其中；3）人均收入；4）土地供应情况：其它条件相同时，可供应面积越小，价格越贵，比如深圳的面积在几个一线城市中最小，相应的最近几年涨幅是最快的，土地供应面积也是其中的影响因素；5）儿童数量增速：房价长期看人口，儿童数量也是城市未来人口数量的量化指标；6）上市公司数量：一个城市上市公司的数量，是当地经济活力的重要指标；7）财政收入：财政入不敷出的城市很容易大量卖地，房价增长的潜力就会减小；8）服务业占比：服务业，也就是第三产业主导的城市，要比工业主导城市在经济下行时表现更好，因为即使经济下行，人还是要有基本的吃喝玩乐的需求。买房时，在条件允许的情况下，尽量多地考虑到所有的因素，均衡搭配，相信大家能够买到既满足自己刚需，又有一定投资价值的房产。