A股飙涨如疯牛，我却心止如水
最近，A股，涨疯了！2019年刚开年，A股行情展开了一番“春季躁动”，已经累计涨了18.7，给股民们送了一个大大的开门红包。今年是猪年，风来了，猪都疯狂上树了。可是，就在两个月前，A股还是充满着唉声叹气，人们的情绪悲观不已。都说股市是经济的晴雨表，目前实体经济的表现如何，每个人心里都有杆秤。虽然网上关于牛市的声音又多了起来，当然我也特别期望轰轰烈烈牛市早日到来，因为苦熊很久了。牛熊转换，实际上是对投资人定力的一场考验，到底是不是，咱们骑驴看唱本，走着瞧吧！今天翻看了一下自己帐户的库存，格力、复星、东阿、平安风景还好；通策、爱尔医疗服务“双雄”给自己带来了丰厚的回报；当然也有踩坑的康美，还有踏进自己企业的雷区，还好，安在！投次是一场人气竞赛，在人气最旺时买进是最危险的。基本面没变，上涨是预期和国际资本去市造成的，低点是卖出来的，高点是买出来的，幸福生活是靠劳动创造，不要总幻想一夜暴富。没有实体企业良好的业绩打牢的牛市只是昙花一现，而游资的进入则是检验A股市场是否成熟的试金石，而做为小股民，我们需要的是理性的分析和谨慎操作，天上没有掉馅饼的好事，亘古不变的道理。股市投资就是人生的马拉松，要想跑好人生的马拉松，就要处理好短跑和长跑的关系，因为马拉松并不是拼短时间内的加速度，相反更是一种长信的超出人的耐力竞赛。坚持自己的操作模式，不管风来与不来，我都在这里等候，等候出现自己操作信号，守株待兔也是一种方法，一种好心态。