11 | 理财小白该如何行动才能让自己的钱包鼓起来
今天陆续有好多小伙伴询问我，想理财但是怎么开始呢？我的回答是多读理财类书籍，慢慢培养富人思维，多思考，多实践。 培养富人思维，我推荐大家看一下《巴比伦富翁》，今天我就用巴比伦最富有的男主阿卡德传授给我们的经验，结合我自身实际，给大家拆解一下怎么让自己的钱包鼓起来。第一个方法：把每次收入的1/10存下来阿卡德就是每次发工资后往自己钱包里存一个铜币，日积月累攒了自己的第一桶金，然后用这第一桶金通过投资在时间的帮助下钱生钱，最终成为巴比伦最富有的人。现实生活中，我们普通人也可以靠储蓄积攒自己的第一桶金，有些人对这种方法嗤之以鼻，熟不知最古老的方法才是最有效的。我刚开始学习理财时还是负债状态，就是通过每个月将工资的一半存下来，一份放进应急账户，一份放进投资账户。通过强制储蓄慢慢积累本金，到现在看到了意想不到的效果。在这里给大家分享理财达人简七的“10/50懒人储蓄法”算是这个方法的升级版：1、10％：将每月常规收入的10％存下来。这种储蓄的好处是完全不会影响你的生活质量。2、50%：将每次额外收入或大额奖金的50％存下来。这样剩余的钱可以提高生活品质或者犒劳自己。第二个方法：做预算，控制开支阿卡德说，在获得生活必需品、享受生活、满足一些合理的欲望同时，把花费控制在收入的90％以内。如何控制，就要大家先转变一下思维，像我一样养成记账的习惯，先存下收入的10%（或者是自己界定不影响生活的比例，可以根据实际情况而定），然后用剩下的钱作为支出，配合预算，要不随心花很容易超支。第三个方法：让钱生钱阿卡德说，一个人的财富，并不是他放进钱包里的钱，而是他所建立的资产，是能够为他带来源源不断的、可持续增长的收入。这就是你们都渴望的，无论你们是在工作还是在旅行，都会有稳定而持续的收入流入你们的钱包。他向我们强调主动收入→储蓄→被动收入这条关系链，让钱生钱并不是富人的专利，我们普通人可以运用这条关系链，把自己的储蓄投资于理财产品中，以我举例，我将我的第一桶金投资到了股市，购买了相对稳健的指数基金和少量股票，接下来的日子里，我每个月将储蓄下来的一半的钱定投到了低估的指数基金中，第一年获得分红2800元，后来由于投资份额的不断增多，第二年分红也跟着增加翻了一番，这里的分红就是我的被动收入，也称睡后收入。如果将分红再投资，就会积累更多的份额，如此在时间的复利下，当我们的被动收入能覆盖主动收入时，我们也算是财务自由了。 第四个方法：守护你的财富阿卡德的经验是，投资的首要原则是确保资金的安全，受到高额回报的诱惑去进行高风险的投资是很不明智。现在市场上有好多投资陷阱，不懂得人很容易被骗，所以一定要自己学懂弄通后再去投资，不懂不投，对于我们来说在学明白以后去投资，风险就是可控的，可以防范的。第五个方法：拥有属于自己的房子阿卡德说，拥有属于自己的房子是一种让自己钱包充盈的方法，人们不仅能因此享受美好的家庭生活，还能够在还完贷款后用节省下来的钱满足自己的其他需求。房子是刚需，带给我们的价值太多，可是大家要有清醒的意识，过去十几年房价普涨的时代已经过了，无论从投资的角度还是从自己住的角度看，只有综合条件好的房子，未来才能保值和增值。我家没有房贷压力，但是考虑到以后孩子上学，现在也开始在兰州看房，这中间需要考量的地方太多，所以投资房产或自己住都要综合考量选出条件好的房子。第六个方法：确保未来的收入阿卡德说，我们每个人都要经历变老，这是人生的必经过程，但是为了你的老年和依赖你的家庭，早做准备，确保未来收入。在通货膨胀的压力下，未来我们如果要过高品质的老年生活，一定早做打算，我是公务员，现在就在交养老保险，以后退休可以领取养老金，但是为了年老后生活丰裕还有家庭子女考虑，我选择定投指数基金积累财富，安度晚年。给大家举个例子，一个普通的香港打工仔，假如1964年他18岁开始工作，每年拿出收入的20%投资于恒生指数基金，那他每年的投入，会从500元慢慢增长到2万元，到他58岁退休时（2004年），他将拥有660万元的资产。如果他到2014年也就是68岁才退休，他就可以拥有1576万元的资产，而完成这一切，他每年定投的本金总共只有65万元而已。这个案例是我在螺丝钉的《指数基金投资指南》中看到的，当时很兴奋，认真研究了指数基金定投，并且认真实践起来。第七个方法：提升赚钱能力阿卡德说，学习并且变得更有智慧，提高自己的技能，让自己尊重自己，就越有可能赚到更多的钱。想要多赚钱就要投资自己，这才是最好的投资。以我为例，我在体制内工作十年，每当完成一件工作时，我都会思考和积累它所给我带来的经验，热爱工作认真付出，在升职中提升自己的收益。业余时间，我自学了烘焙、理财，这些技能都能让我提升赚钱的能力，现在我坚持输入输出，练习写作，也是一个道理。如今是一个很好的时代，知识付费你可以学任何你想学习的技能，不断投资自己，提升自己。以上就是巴比伦富翁阿卡德告诉我们的七个使钱包鼓起来的方法，从现在开始，不妨通过行动来实践这七个方法，量化每一步，为自己制订小目标并且一一完成，及时行动你就已经成功一半了，加油！