第七章 十 绝对不要忘记空仓
我们总是想学会各种投资方法，总是在思考什么样投资组合才是最好的？事实上投资不是可以勉强的事情，在没有行情的时候，空仓是最好的选择。空仓是所有投资方法里面最好用的方法，空仓虽然不能赚钱，但可以让你不亏钱。复利的根基就是不亏钱，不亏钱才能实现稳定复利，不会空仓就永远无法把风险控制到最低。大部分投资者不是不会赚钱的方法，只是亏的比赚的多。牛市大部分人都能赚钱，很多高手平时也能赚钱。但就是赚了以后熊市又亏了更多，这些人永远想不明白为什么总是无法让收益复利起来，一直在思考，一直在学习。原因很简单，就是因为交易过头、操作过头、想法过多。总是每天在操作，每时每刻在寻找机会。我们不需要每天寻找机会，机会也不会天天出现，我们只需要在最可能赚钱的时候交易，有风险的时候空仓就好。看不清楚、摇摆不定的时候就空仓，要想不亏、少亏，空仓才是最高级的投资策略。在投资市场活的久才能赚得多，每次牛市来临的时候，我们从来不缺牛股，只缺现金，牛市总会到来，但如果你在牛市到来之前就把本金亏完了，那么牛市也就与你无关了，投资最重要的是本金，而保住本金最有效的方法就是空仓。案例：笔者听过很多人不知疲倦的诉说着各种投资策略、投资组合。但很少有投资者朋友喜欢空仓。而且他们每次空仓还会觉得不自在，手里一定要有股票才觉得踏实。这种心态的原因有两个，一个是因为怕错过赚钱的机会，一个是没有意识到空仓是控制风险最好的方法。其实股市的机会并没有想象的那么多，在股市赚钱不是靠短期的暴富，而是靠岁月的累积。一支股票只有10%不到的时间会低估，一直寻找赚钱的机会没有很大意义，频繁的交易只会加大亏钱的概率。空仓的意义就是要等待股价处于低估阶段再投资，虽然这种时候只有10%，我们只有耐心空仓等待，才能买到最风险最小阶段的股价。假如一支股票合理价在5块钱，它可以高估到15块钱，也可以低估到1块。现实情况下，这只股票90%的时间里面，股价会在4-10块钱左右徘徊，即不是很低估，也不是很高估。如果无法耐心等待的话，就只能在4-10块钱之间买入，然后浪费很长时间一段一直持有，并且很难赚钱。这就是市场的真相，大部分股票都这样。我们想赚大钱，就要学会空仓等待，等待那个接近1块钱的低估大机会。风险最小的机会，就是时间极少的超级低估机会，稳定复利最需要的就是等待这样的机会。投资一直很简单，难的是知行合一。