富人们规避钱风险的高招之一，穷人们再不知道就out了
首先祝贺你们点进来看这个文章了，本文章就是想让穷人们，认识你们在财经方面的智慧死角之一:对冲基金，它可是个狠角色。这个狠角色要想深度认识它，那我们就必须要知道它的重要面具。我有以下几种重要介绍，可以帮助你们更好的理解。它有一个基本概念:风险处理过的基金。它有无数种类型对冲:大部分上经济学里的它都能对冲，比如，期权、期货、外汇、股票、贵金属、房地产、工业资源、股指、债券、概念股等等。它有四个必须符合条件:方向相反(一个买进一个卖出)、数量相同(就是数学单位要相近)、影响相互(只能是选择行情相关的商品)、盈亏相抵(一种盈利一种亏损但是必须能互相抵消)。它有五种高风险:卖空风险(就是有做空的可能，把部分基金借出来卖掉，让基金不稳定下跌)、高风险偏好(对冲基金操作就是高风险，但它的收益性，更大于它的稳定性，这个偏好就是亲睐它的收益性高)、缺乏透明度(对冲基金一般都是私募基金来的，私募的性质就是不公布自己的信息，大家伙自己操作自己的基金)、缺乏管制(一般都是一个团队或者几个人来管，属于高智商玩经济的类型)、期权波动性高(这说的是行驶商品权力的合约的实际资产价格波动幅度大，有高风险出现)——这一些都属于杠杆效应，对冲基金本身就有这个效应。它有一条最重要的实质:买空看好的，卖空看坏的，从中赚取差价。这句话要这样理解(买空就是买进完所需的，看好的就是有可能上涨的。卖空看坏的跟这个相反)。我跟你们说，对冲基金这个狠角色的主要面具啊，我是介绍我的角度完了，看完我的文章，你们也大概懂了。但是，在搜索引擎网络上那些大部分的笼统回答，可没我讲的浅显易懂啊，所以我的文章看到就是赚到呀，再次祝贺你们！为了加深你们形象深度理解对冲基金它，我就慷慨一点给你们举一个经典例子。举个例子，现在有个股票，市场价格是100块钱。你看空这个股票，赌它还会大跌，所以你找到一个手里有这个股票的人，借他1万股，约定在3个月以后，把这1万股还给他。当然了，你也不能白借，你要付给他一定的利息，比如说是5%。你不是看空吗？所以借来股票之后，你就迅速地把这1万股全部卖出去，获利是100万，然后三个月后，如你所愿，这个股票真的跌到了80块钱。现在你可以做一件事情，你花80万，在市场上把这1万股全部买回来，然后还给别人，再加上利息5万（100万*5%=5万），算一算，你这一单卖空赚了多少钱呢？20万减去利息5万是15万，所以就相当于你利用卖空这种机制，空手套白狼赚了15万。写在最后，千万别自以为冲基金的行情不错情况还行就开始操作它，我跟你们说，如果你们自己没有经过理智判断分析和准备后路，一旦结果失败，那么，我在上面所说的五大风险，任何一个发生都有会倾覆你的资产！还是那句老话，金玉良言好听:市场有风险，投资需谨慎！心里得有个好的算盘，才能开始这一场谨慎的搏斗，不然千万别。咳咳...真的最后了，我有很想说的:为了世界的和平，为了爱与正义，我，你们的友爱介绍人，就很想拜托各位，动一动你们一样有爱的手指:收藏、转发、评论、点赞、喜欢关注我跟我文章让更多人看到我的济人科普介绍言语，这其中的性质也可以当做你们也帮助了，毕竟赠人玫瑰，手有余香嘛~拜托了各位了！