请勿做一个搞笑的Player——说说股市
今年一月份以来，中国股市不少股票都上涨，最近这两天日交易额都万亿级别，据说去开户的人络绎不绝，在场的人热情也随股市高涨而高涨，尽管很多人知其涨，却不知其所以涨。而我也不知真相，真假虚实都有，上涨理由有也是事后分析，牛逼的人都预测未来较为精准——而我显然不是牛逼的人，只是我知道，我生长在中国，除了做多，没别的选择而已。买股票就是买企业的部分所有权，往时间跨度上说就是买预期，是对时运的感官，当然，经济晴雨表，也是赌国运。国人爱财，祝福语必然要包含恭喜发财。这不是铜臭气，而是接地气；不是俗气，而是和气，和气生财。股市是一个伟大的发明，考验人性，也考验智慧，只要你参与了，就停不下与市场先生、时局、人性斗智斗勇——因为你买入、卖出之所以成交，一定是有人和你价值判断相反。如果锁仓，那你有智慧与否不确定，但你肯定有气魄。中国股市多为散户，一说散户，就像弱势群体，其实没有散户的热情，股市哪有人性的温存与残酷。多数散户认为自己功夫厉害，但也是限于赤手空拳，而机构、某些队有菜刀，菜刀当然可以切韭菜。我以前是韭菜，感觉现在也是，未来估计也是。能做的，不是改换身份，而是做个有修养的韭菜，被割的时候，流出红色的汁液——最后一卖是盈利的～我大致把买股票的人等级从高到底分四种：1.择时择股俱佳者，千里挑一，运气和实力都极为好；2.择时佳择股劣者，a股好在大盘行情为主导，好运气也是实力好的一部分；3.择股佳择时错者，呵呵，价值投资安慰一下自己，会解套的；4.啥都不择而瞎炒者，妥妥的搞笑Player，但上演的不是自己的喜剧，而是活成别人眼中的笑话，不感谢你让他们赚了钱，还得讥讽你让他们赚了钱。我的投资风格是低频交易，做多错的概率就多，主要仓位2年多没动过。好处有二，一是短线思维一定患得患失，二是从不认为自己是高手反而不会死的快。我属于第几级别？4——1都会有呈现，因为时间够长，资金够多，就一定会有某些时间节点会对应显现。所以，我要做的，是活得久，活得好，至于第几级，我想牛短熊长的市场行情做个多次穿越牛熊依然认真不较真的Player就好。