两种理念——区块链将走向何方
在币圈关于关于比特币以及区块链的价值存在两种较为对立的观点。一种观点认为，长期看来除比特币外，其他山寨币（包括ETH、EOS等）是没有什么前途。持这一观点的人认为，只有比特币才具有长期投资价值，其他竞争币大只能算比特币的山寨版本，也许短期内这些山寨币会吸引大伙关注和投机，但长期看是没有多少前途。大佬赵东，以及一些比特币早期信徒持这一观点。另一观点则认为区块链技术一直在迭代和更新，随着应用领域的不断拓展，竞争币将会崛起，比特币在整个加密货币的市值和影响力也会逐渐减少。持这一观点的人包括李笑来老师，以及大部分区块链项目创业者。也许大部分刚入币圈的新人会更认可第二种观点。因为在我们的认知中，越前是沿的科技，技术迭代更新速度会越快。正因如此，在2017年大牛市期间，打着区块链2.0、3.0甚至4.0旗号的项目层出不重。可事后大伙发现，这些项目只是口号大，绝大部分项目都没法落地。即便是号称区块链2.0的以太坊，以及3.0的EOS也在熊市中苦苦挣扎。大部分竞争币在整个加密货币中的占比与比特币相比也相去甚远。如当前比特币占整个加密货币总市值将近50%，而ETH为10%，EOS仅为2%。对于上述现象，可能大部分人会把原因归结于比特币起步早，具有先发优势。的确，比特币是具有先发优势。但从迭代技术迭代更新角度上判断，后来者取代落后者会是一个很迅速的过程，特别是在互联网信息领域。比如智能手机的推出后，手机巨头洛基亚仅在几年时间内就衰落。回顾比特币发展的十年，有N多的竞争币诞生，单纯从技术性能角度上看，有不少竞争币的确在很多方面要优于比特币。那为什么在如此长的时间里，比特币不仅没被取代，反而越来越强大，反倒是绝大部分竞争币都归零了。在2017年期间，以太坊、EOS等公链项目吸引了众多人的关注，大伙对区块链的未来充满憧憬。到今天杀手级别的dapp应用并没有诞生。对于当前的困境，我们更倾向于认为是因为公链性能不好（tps），且我们的尝试时间不够。但事实真的是这么回事吗？现有的项目之所以没有大的起色，真的是因为公链性能不好，还是区块链技术本身能解决的问题就是有限的。后期大家想利用区块链技术所构建的各种应用本身就是有问题的——比如技术上不可能实现，或者能实现了，带来的应用前景本身就是有限的。从目前区块链的发展现状在看，区块链技术的真正应用就在发币。事实上，发币本身就是一项最大，也最意义的应用，要知道整个人类经济活动中最关键的工具就是货币。比特币依据先发优势，建立起来的安全性（算力），以及广泛共识（使用者），是其他竞争币没法比较的，这也是为什么以赵东为代表的大佬不看好比特币以外其他竞争币的真正原因。也许依托发币所构建的纷繁复杂的商业应用并不需要区块链公链平台来解决。简单把区块链当做一项不断迭代更新的技术来理解是不合适的，特别是对于参与其中的投资者。如果你只认可区块链的发币功能，那你应该多持有比特币；当然，如果你还是更看好区块链在其他领域的应用，那可以适当增加其他竞争币的投入。