零用钱大作战
现如今，生活水平渐渐好了，不仅仅是大人在物质之间不经意的比拼。就连小孩子们聚在一起，也会讨论自己新买的玩具，甚至在比拼自己的零用钱。俨然一个已经成型的小社会。那么，什么时候可以开始给娃零用钱了呢？零用钱要给多少？除了给钱还要做什么呢？我们一条一条来看吧。01 财商认知发展对应财商认知发展的各年龄段我们可以发现，在四岁的时候，小朋友应该学会用钱买简单的商品。所以在三四岁的时候，开始正式给小朋友零用钱是一个比较合理的年龄。当然，这个年龄指的是财商年龄。如果你的小朋友已经6、7岁了，但是之前完全没有接触过任何财商教育，记得需要先补上前面3-6岁的课程，再来进行后面的学习哦。02 零用钱领用年龄小朋友什么时候可以领零用钱了呢？其实两三岁，可以自主表达自己愿望和需求的小朋友，家长就可以尝试提供给小朋友零用钱了。只是这时候零用钱尽量每天给，但是少给，比如一天0.1-1元（根据家庭情况和孩子的要求来），一开始家长可以主动每天给，一两个星期后提醒孩子主动索取零用钱。这部分零用钱家长可以给孩子放到存钱罐（最好是透明的）里，让孩子对领零用钱这件事有个印象，知道自己可以跟爸妈要零用钱，并尽量培养小朋友自己每天领取零用钱的习惯，为后面零用钱的使用打下基础。三岁半以上的小朋友，家长就可以尝试，正式的以签协议领零用钱的方式，来培养正确的零用钱使用方法啦。01 以财商年龄为准，循序渐进给零用钱的时候，不是以小朋友的实际年龄为准来给的，而是以小朋友的财商年龄为准。有几个标准可以供大家参考：001 是否能记得按时领取零用钱；002 是否能每天清楚的记录账目；003 是否能合理支配自己的零用钱；004 是否能控制花销，攒钱实现更大的愿望。可以一开始跟小朋友约定前一两个月比较小金额试用，比如每天0.5-1元，如果都能做到，则可以修改协议条款，增加零用钱。02 领取周期一开始，建议家长每天主动发放零用钱，一两周习惯后要求小朋友每天领取，过期当天零用钱取消。在小朋友可以达到前两条标准后，尝试每周领取零用钱，如果合理支配和控制花销做的比较好后，可以继续尝试按月来领取零用钱。（大家可以考虑下，为什么我们需要让小朋友尽量按月来领取零用钱呢？）说了这么多，我们进入今天最关键的内容了，零用钱协议怎么签。01 零用钱协议模板02 零用钱协议使用说明爸妈可以将这份协议打印出来，与孩子共同商议后签订，注意一定要有比较正式的氛围，营造仪式感。关于慈善捐赠，如果孩子不愿意进行，可以暂时不做要求，留待以后慢慢增加。孩子用零用钱买东西，家长是否干涉呢？其实可以放手去让孩子体验，只要不违法三个原则。如何来区分呢，给大家举个小例子。例如：孩子买一些垃圾食品或一次买过多的零食，可以提前告知小朋友，垃圾食品不可以吃，过多的零食不可以一次性吃完，每次吃的量是多少。如果孩子还坚持购买，他买的这个行为没有伤害自己，家长可以不做干涉。如果要吃，家长就需要干涉，并告知他，购买之前已经提醒过孩子。有些小伙伴就说了，那这不是浪费钱吗？对的，孩子都是体验式的学习，就是要让他自己体验过，钱浪费了就不能去做别的了，他才能学会控制自己。如果现在零用钱不浪费，以后可能浪费的就是自己的工资或我们辛苦赚下的家业了。03 零用钱协议的差异有很多小伙伴之前也跟孩子约定过零用钱的领取，所以看了小喵这版之后会说，这是不是太简单了点，不需要提些条件吗？比如：用完成某项事情的小星星奖励，累计到一定数量可以兑换钱；零用钱协议中能做到怎样怎样就增加，不能做到就减少；甚至学习成绩达不到就扣减等等。但这样做真的合适吗？零用钱契约，真正的意义是让孩子感受到被尊重和信任，被当做大人一样来看待。家长的零用钱契约，加入的各种附加条件。一方面是家长本身的思维局限（希望通过零用钱契约来控制孩子），另一方面也可能是受了网上很多影响，比如【洛克菲勒】家族的零用钱条款，比如很多网搜零用钱协议的引导等等。大家可以自行对比下两种零用钱的给与方式，小喵是认为，不要过多的将各种习惯的养成和金钱或奖励挂钩，孩子养成好的习惯并不是为了家长或各种物质奖励。过多的依赖物质奖励，孩子很有可能会在不想要要奖励的时候放弃原有的习惯。另外，没有过多要求的零用钱协议，更容易培养孩子丰盛富足的内心世界。大家可以多种形式的尝试，找到最适合自己家的方法。今天的内容大家都get√到了吗？如果你们家有个适龄的小宝贝，晚上吃完饭，大家就来一起开个家庭会议，商量下要不要开始领零用钱吧。记得一定要让小宝贝充分参与哦，这有可能是他的第一笔自主支配的资金哦。已经开始领零用钱的小朋友，也来重新签一份零用钱协议吧，这样才能更好的学会用钱，满足自己更多的愿望呢。我是小喵，家有小鱼儿一只欢迎大家关注公众号跟鱼妈妈一起明明白白买保险轻轻松松学理财