压岁钱，价值千万的礼物
小喵碎碎念每到过年过节的时候，小喵就特别庆幸自己身处广东这个“吝啬”的省份，红色炸弹不用怕，利是红包随意领，简直是人间天堂啊。对比小喵的出生地来说，广东人简直是“葛朗台”啊……结婚红包就一两百，有些土豪结婚不但不收，还发你几十块钱回礼。过年逗利是也就玩儿，里面一块两块、五块八块你随意，哪天要是收到个20的红包，简直是要给自己加鸡腿的节奏啊。就因为这个，小喵也坚决呆在广州……（开玩笑，最重要的估计还是因为吃的吧……）以前我们过年还盼望着新衣服、好吃的，现在啥都有了，过年孩子们最高兴的，估计就只剩下这个长辈给个红包，那个长辈再给个了……不出几天，孩子就变成了一个“小财主”，笑的合不拢嘴。家长们估计都有了“杨白劳”的感觉，怕过年啊……为了缓解经济压力，估计大部分家长过年后是把自家小朋友的压岁钱再收回来用作其他地方。爸妈往往会对孩子说，“乖了宝贝，来给妈妈，妈妈先给你存着！等你买学习用品（想要的东西的适合）再给你……”可是存着存着就没了，或者很多小朋友想要的东西却并不让买。很多网友都说，这恐怕是父母说过的最大谎言。就算没有经济压力，可压岁钱让孩子自己拿着？这么大一笔钱，万一丢了怎么办？万一乱买东西怎么办？这真是个扎手的问题。今天我们就来说说，小朋友的压岁钱要怎么处理。001 下金蛋的鹅小朋友的财商教育、理财投资也跟大人遵循同样的一个原则：类金字塔形式。最底层的是零用钱，学习开源节流，压岁钱做为学习保值增值使用的最重要的组成部分，希望小朋友能学会用钱来省钱。家长可以与孩子一起共读《小狗钱钱》，特别是其中下金蛋的鹅那一部分。002 复利的魔法小朋友如果年龄较小，可能比较难理解复利是如何产生的，家长可以陪小朋友一起用金融计算器来算一下，实际感受下复利的魔法。也可以通过一些故事或身边的事情的引导，来感知复利的魔法。比如：国王奖励臣子，在棋盘的64个格子里放上的大米，比过去一千年大米的总和还多。比如A4纸折叠50次的厚度，差不多等于地球到太阳距离的一半。等等此类故事，家长可以根据自己孩子的兴趣来选择例子。003 强制储蓄之后就可以跟孩子协商如果可以按以下三种用途合理分配，则压岁钱可以归孩子所有：1、拿去养鹅做保值增值的投资部分，至少应占压岁钱的50%以上；2、满足自己梦想相册中愿望的部分；3、某段时间内零花的钱，这部分应小于10%，并且不超过一个月的零花钱。001 压岁钱投资协议模板压岁钱中第2、3部分的钱好处理，第1部分投资的钱怎样让孩子觉得不是被爸妈挪用了呢？当然最好的方法也是像零用钱一样，签一个投资协议。这里小喵也给大家准备了一个模板，可以可以参考来用哦。002 规则说明爸妈看了这份协议可能会说了，第一条中年化收益10%，我可达不到。其实有很多方法可以达到10%的年化收益，比如基金定投就是一个较低风险、并且适合各种家庭的投资方法。另外，就算各位小伙伴达不到，也不要把这种思维定式带给孩子，让他们可以不受限制的发展。如果说第一条，还可以理解，那第二条又是因为什么呢？第二条设置的原因，一方面可以鼓励孩子进行合理的分散投资，第二，也是方便家长，年后的资金紧张，可以用这种方式更合理的跟孩子借钱。约定利率，固定还款，正好也更适合我们做基金定投操作。这条中约定多投的部分，就是我们给孩子的利息，也可以引导孩子更愿意去做一个投资。如果年龄较大的孩子，还可以引导孩子自己用金融计算器来计算一下实际利率是多少，与网贷做一个对比，避免孩子踏入网贷陷阱。003 注意事项与零用钱的使用相似，家长可以做一定的引导，也尽量避免与投资本身以外的内容做绑定，比如考试多少名才可以使用等等，这种是不利于孩子财商和其他素质的培养。定期与孩子查看自己的投资收益，即便有保底利率的协议，也需要让孩子看到基金等投资项目亏损的情况。告诉孩子，投资是有一定风险的。财商水平较低的孩子建议不管多大年龄，先设置一两年的保底收益，培养孩子投资的兴趣。001 基金关于基金类型的确定，之前小喵有写过一篇推文，叫《没啥钱是一只基金解决不了的，如果有，那就两只》，大家有兴趣可以了解下关于基金的问题。建议大家可以选择指数基金定投，可以实现投资协议中年化10%的投资目标哦。至于基金定投如何选择、如何设置定投，可以加小喵微信groundhog84，进群了解，小喵会定期发布各种理财投资知识。002 保险（年金险）基金定投是比较好的处理压岁钱的方式，但如果压岁钱数额比较大，小伙伴的风险承受能力比较低、投资风格比较保守，也可以选择用压岁钱给孩子购买一份年金险，确定4.025%的投资收益率。当然不是所有的年金险都有这么高的收益哦，很多只有一点几甚至零点几的投资收益率，如果小伙伴想了解年金险，也可以找小喵咨询哦。另外4.025%的保底收益产品估计也不会存在多久了。毕竟目前3.75%的产品都被毙了一批……003 压岁钱的使用孩子的这份压岁钱什么时候可以拿出来使用呢？压岁钱是作为养金鹅的钱，一般情况下都不建议小朋友成年前进行使用，另外基金定投也是需要一个长期投资（穿越一个熊牛周期）才能看到比较好的收益。爸妈可以把这部分钱存做小朋友的大学或留学的教育金、以后婚嫁买房的钱、投资创业等等。还有一种情况，就是小朋友自己觉得有非常重要的用途，可以跟爸妈申请使用。这时爸妈可以引导小朋友用多种方式来跟爸妈展示这笔钱的用途说明，只要能说服爸妈，也是可以使用的。之前看到有小朋友自己收集资料做PPT来展示使用用途，小喵也是相当的佩服呢。好啦，最近的这两篇文章，我们就说完了小朋友的两大主要收入来源：零用钱和压岁钱。不要羞于跟孩子谈钱，只有正确的理念、方法、实际，才能让我们的孩子有正确的金钱观，这将是爸妈给孩子留下的最大的财富。关于零用钱的部分，大家可以看下小喵之前发的《零用钱大作战》。用好零用钱和压岁钱，让我们跟小宝贝一起畅游财富世界吧。我是小喵，家有小鱼儿一只欢迎大家关注公众号跟鱼妈妈一起明明白白买保险轻轻松松学理财