寻找属于你的财富！
穷人和富人最大的区别在于:穷人按部就班，不懂得变通，不善于去挖掘属于自己的财富，而富人之所以能创造财富，就是他们一直都在寻找财富的路上从未停止。穷人之所以穷，不是因为财富被瓜分殆尽，而是他们觉得发财致富都不是他的事，也不是他力所能及的。当然，对于现在的社会来说，你想要进入某些行业确实比以前要困难的多，你有可能被拒之门外，但这并不否认你就不行，也许在这个行业不行，可能在其他行业你却是个顶尖的人物。有的人会说，我在一个大公司里工作了许多年，仍然还是一个普通的职员，几乎不可能实现自己做老板发财的梦想，但是，如果你开始按照正确的方式做事，就不会局限于这份工作，你会更加积极的追求上进，走上适合自己的致富道路，比如:做互联网营销，不断发展中的社会给从事互联网营销的经营者提供了非常好的机会，这使他们发觉致富并不是难事，但你可能又会说“”我没有钱，没有启动的资金”，不错，正是这样消极的想法束缚了你，今天也许你是没钱，但明天呢？只有你能运用好选择的力量，就必定能够得到自己的希望。我们的需求是随着社会发展的变化而变化的，不同的时期，不同的阶段，都有不同的机会再向我们招手，如果你能顺应时代的潮流发展，而不是逆着机遇的潮流而动，你会发现，机会是无处不在，财富是无处不在的。在饱和的市场都有发财的机会，在难做的行业都有人从中得到收获。只要你肯，就没有不可能。人类作为整体也符合致富的规律，人类，其整体总是越来越富裕，而个体的贫穷，完全是由于他没有积极努力地去寻求致富之路。记住最主要的一点:谁也不会因大自然的短缺而贫穷，你手中掌握着财富的权利，只要你肯努力地去寻找，终将得到属于你的财富。从现在开始，别再懒惰，行动起来！