2018年中国人口流动：“南方城市”“新一线城市”成最热门目的地
山川网：2月26日，根据教育部新闻发布会发布的最新数据显示，2018年全国幼儿园入园人数同比大幅下降，全国共有入园儿童1863.91万人，同比减少74.04万人，下降3.82%。回顾2017年，首批“单独二孩”儿童到了入园年龄时，全国入园人数曾出现过反弹性增长，同比增加15.87万人。显而易见，二孩政策对于中国人口提升的作用十分有限且极其短暂。如果你看过昨天我们推送的《2018年各省人均可支配收入公布》文章，大致可以明白，过去几十年中国经济崛起的奇迹，最大权重因素就是全世界最为庞大的人口基量。但与此同时，所有涉及到人均水平的数据，基本都是不忍细看的。似乎在一夜之间，几乎所有的财经专家和社会专家，都不约而同把中国经济放缓的“罪魁祸首”归结于伴随着少子化和老龄化时代的来临，中国人口红利不复存在。然后因势利导，自然而然推导出中国应该全面开放和鼓励人口生育的政策。截至2月底，已经有部分城市发布了各自在2018年的人口增长数据。作为区域经济十分重要的权重因素之一，我们今天的主题就是谈谈人口。一线城市是中国区域经济的晴雨表。我们目前所谓的城市群时代来临，最关键的长三角、珠三角和京津冀，核心驱动力正是北上广深四座一线城市。作为一线城市的北上广深，并不仅限于在经济总量、人口总量、产业结构、城镇化水平等各领域全面领先国内其他城市。其存在的更关键意义，还在于为后面城市的发展试水探路。过去的十几年间，中国“新一线城市”之所以可以如雨后春笋般扎堆崛起，很大程度上是站在北上广深自改革开放以来城市发展过程中的成功经验之上，再加之国家资金和政策上的全面力挺。从这个维度讲，读懂一线城市的区域经济变局，就读懂了中国区域经济格局。【北京/上海】2017年末，上海、北京常住人口分别比上一年减少了1.37万、2.2万。扣除自然增长因素（出生人口数减去死亡人口数），二城净流出人口数量分别为8.2万、10.4万，合计18.6万。2018年，这一趋势仍然持续。2018年末，北京全市常住人口2154.2万人，比上一年减少16.5万；上海常住人口为2415.27万人，比上年减少3万以上。【广州】官方数据显示，2018年末广州市常住人口为1490.44万人，城镇化率为86.38%，对比其2017年末的1449.84万人来看，2018年广州常住人口增加了大约40.6万人。如此庞大的人口增量，来自于广州新生人口和户籍迁入两项数据上的表现突出。2018年末户籍人口927.69万人；全年户籍出生人口17.10万人，出生率18.7‰；死亡人口5.23万人，死亡率5.7‰；自然增长人口11.87万人，自然增长率13.0‰。2018年广州户籍迁入人口达到22.81万人，迁出人口4.88万人，机械增长人口17.93万人。【深圳】2017年人口总量保持平稳增长，常住人口1252.83万人，增量再次突破60万，共计61.99万人。然而深圳出生率遭腰斩，从2016年的22.33‰跌至10.15‰。同时人口自然增长率断崖式下跌，跌至1987年深圳计划生育时期水平。截至发文，准确的2018年深圳市新增人口总量数据尚未公布。一个可供参考的人口新增数据是前不久深圳地方经济会议上公布的2018年深圳新增应届大学生和各类人才28.5万人。按照部分财经媒体的推测，深圳市2018年总的新增人口有望接近50万人，继续蝉联中国城市年度新增人口冠军。一线城市中，北上和广深鲜明地分成了两派。人口总量早已超过2000万的北上，都在严格控制人口，积极疏散人口。为了达到这一目标，两城户籍政策不仅长期处于全国最严苛状态，对于购房资格同样长期保持高压状态。而广深则做大人口体量意图明显，以广州为例，在官方引发的城市长期发展规划中，2000万人口体量目标被着重展现。而近几年来始终保持城市新增人口体量冠军的深圳，未来常住人口接近2000万同样是大概率事件。广深两座一线城市人口新增体量固然惊艳，但毕竟仅有两城。相比全国合计十余座的新一线城市，后者显然在参赛选手数量上更具优势。2月14日，杭州市统计局公布2018年全市人口主要数据公报显示，2018年末杭州全市常住人口980.6万，比2017年末增加33.8万人，增幅3.57%。而数据显示，2011-2014年杭州常住人口增量均不足10万，但2015年一举增加了12.6万，2016年又进一步提至17万，2017年更踏上一个新台阶，增加28万。而浙江省内另一座新一线城市宁波，在2018年新增人口数据表现同样出色，年度新增人口15.81万。整个浙江省，2018年末常住人口则净流入49.01万。江苏方面，南京常住人口增加10.12万人，苏州增加3.77万人。对比去年两城分别新增6.5万人和3.62万人的数据，苏州变化不大，略有回落；而南京则明显有所提升，新增人口体量从个位数上升到十位数。此外，同在东部沿海地区的厦门，也增加10万人，规模增至411万人。中西部地区，成都继续延续之前的人口吸引力。继2017年常住人口增加12.71万人之后，2018年常住人口进一步增加28.53万人。长期和成都同台竞技的武汉，2018年末户籍总人口也达到了883.73万人，比上年增加30.08万人。西安方面，暂未公布常住人口增长数据，重点对外展示了户籍人口的增加情况。根据西安市发布的消息，截至2018年12月31日，西安新增落户人口超过105万，户籍人口共计9923159人，将突破1000万。根据2019年西安政府工作报告，2018年全年西安落户人口80万，引进培养各类人才38.6万人。新一线城市，正在抓紧这个最后的机会，招兵买马，强壮自己。截至2018年，中国南北方经济体量的差距，大致还在六四之间。而网络上关于中国南北方未来经济体量差是否会进一步拉大到七三甚至八二的争论，始终都没有停止过。事实上受限于历史和政治的因素，在非充分市场经济的前提下，未来南北方经济总量达到八二还是过于极端的设想。但是在某些数据上，事实上南北方差距已经接近或达到八二比值。比如，最近三年的南北方城市新增人口数据。2010年-2015年，全国城市的常住人口年均增长839.9万人。其中，南部城市年均新增509.8万人，占全国新增人口的60.7%；北部城市年均新增330.1万人，在全国新增人口中占比39.3%，大致表现为“南北均衡”特征。2015年-2017年，我国城市人口年均增长874.8万人，“南快北慢”的趋势更加明显：南部地区城市新增人口688.3万，占全国的比重为78.7%；北部地区城市新增人口186.5万，占全国比重仅为21.3%。如果我们通过城市群的角度来看到新增人口数据，情况则会更为凸显。“十三五”规划中的19个城市群（京津冀、长三角、珠三角、山东半岛、海峡西岸、哈长、辽中南、中原地区、长江中游、成渝地区、关中平原、北部湾、晋中、呼包鄂榆、黔中、滇中、兰州—西宁、宁夏沿黄、天山北坡），目前承载了全国近八成人口，可以说完全可以代表中国当下区域经济和人口的格局。2010年-2015年，城市群人口增长的南北比重大致为4∶3。2015年-2017年，南方8个城市群人口增长均有提速，年均新增人口578.5万人，占全国城市新增人口的66.1%。尤其是珠三角城市群，其新增人口比重（15.8%）比2010年-2015年提高9.5个百分点。同期，11个北方城市群年均新增人口138.7万人，只占全国比重的15.8%。除中原、山东半岛和兰-西城市群之外，京津冀、关中平原、呼包鄂榆等城市群人口增速放缓，辽中南和哈长城市群人口明显下滑。近两年南北城市群新增人口之比，已经骤变为4∶1。就像经济增速与既有体量之间的关系一样，既有人口和人口增长之间的关系同样十分微妙。前者是过往几十年间受政策人为影响非常显著的一大权重，而后者则相对而言受市场经济自由化影响更甚。干预则六四，不干预则七三、八二。而伴随着改革的进一步深化，政策手段干预经济运转的情况将会与日俱减。在充分的市场竞争环境下，更多像新增人口数据这样的强反差，还将在区域经济领域越来越多上演。