作为普通工薪阶层，该如何实现自由和梦想？
2007年，“股神”巴菲特和一名职业投资家打了一个赌，赌注 “100万美元”！赌什么呢？巴菲特认为10年后，“标普500指数基金”的表现将超过大多数的非指数基金。那个投资家坚决不信，他精心选择了5只非指数基金，准备和巴菲特一决高低。10年过去了，“标普500指数基金”获得了7.1%的年回报率，远远超过了那5只非指数基金。指数基金是什么呢？简单点说，它就是一种“傻瓜基金”，买入之后，什么都不用做，需要的就是两个字：耐心。而非指数基金，需要投入精力去研究、去选择。在华尔街，有一句话非常流行：“要在市场中准确地踩点入市，比在空中接住一把正在落下的飞刀更难。”再精明的人，也不一定总是能踏准节奏，而错一次就有可能万劫不复。耐心等待黎明，永远好过倒在黎明到来之前的黑暗中。01耐心和勤奋，才是获得财富的“秘籍”。我老家隔壁的姐姐，10年前就以卖羊肉串为生。前几年，居然买了北京的房子，到北京定居了。姐姐烤得羊肉串很好吃，待人也热情。以前，我不忙的时候，回到老家，就爱坐在路边，边吃羊肉串边和姐姐聊天。对，姐姐最初就是从路边摊做起的。白天串肉串，天一黑，便支一张小桌子，开始了自己的生意。刚开始，姐姐一个人做。后来，顾客越来越多，姐夫也加入了。再后来，我也成了家，很少再回老家。听说姐姐和姐夫在家乡开了个小店，小店越做越大，变成了连锁店。直到前几年，他们变卖了店铺，到北京安家，我就再也没有见过他们。邻居姐姐的“发家史”告诉我们，不用成为富二代、不用变成拆迁户，做小生意真的能致富。很多富豪的生意都是从小生意做起的。美国最大的网络电子商务公司“亚马逊”，最初不过是一个销售书籍的网上书店；有名的华为技术有限公司，刚开始也是集资21000元人民币才成立的。《黑天鹅》的作者塔勒布说：“在一个稳定赚钱的职业中，努力和勤奋就是成功的秘籍”。即使没有过人的才智，即使没有资本的青睐，靠着努力和勤奋，普通人也一样能走上成为百万富翁的道路。02耐心加上时间的魔力，会产生惊人的“蝶变”效应。工薪阶层有没有致富的可能呢？《钱：7步创造终身收入》一书中曾经提到一个叫做约翰逊的快递小哥的故事。约翰逊一年的收入从未超过14000美元，但是他每次领到工资，都会拿出20%购买ups公司的股票。到他90岁的时候，这些股票的市值超过了7000万美元。约翰逊并没有什么高深的投资知识，但靠着耐心和时间的魔力，居然也成为了一个富翁。爱因斯坦曾经说过：“复利是世界第八大奇迹，其威力比原子弹更大。”我们都听过那个著名的关于复利的故事吧？说的是一个爱下棋的国王，因为从未遇到过对手而很不高兴，于是就下了一份诏书，说不管是谁，只要能赢了他，就可以满足他的任何要求。结果，一个年轻人赢了。国王就问：“你想要什么奖赏啊，尽管说，是金银财宝还是高官厚禄？”年轻人说了：“这些我都不要，我只要一些麦子。棋盘的第一个格子放上一粒麦子，第二个格子中放上一个格子中的一倍，然后第三个是第二个的一倍，按照这个规律一直将棋盘的每个格子都摆满就行。”国王一听：“这个年轻人真不错，一点都不贪婪。这点小小的要求非常容易满足嘛！”结果，摆到最后，国王发现，即使将整个国家的粮食都给他，也不够啊。从一粒麦子开始的翻倍，到最后就成了一个天文数字。所以我们看，致富很简单啊，有足够的本金，加上一定的收益率，长期坚持，想不变富都难。而这个足够的本金，就需要我们生活节俭、不断积累，让它复利成长，有了耐心的浇灌，小小的树苗才会长成参天大树，那微不足道的本金也才会增长到足以承载我们的梦想。03赚到钱，还要留住钱，才是致富的关键。有人说，靠做生意、靠一点点积攒，实在是太慢了，最好是中个500万，或者股票涨个10倍8倍才能慰藉我们渴望暴富的心情呢！确实，如今是一个容易让人焦虑的时代，房价翻番、上市套现、财务自由、一夜暴富，这些词语每天充斥着我们的耳朵，让人误以为下一个被青睐的就可能是自己。事实上呢？《奇葩说》辩手詹青云说：“千万不要以为疲惫生活和英雄梦想之间只隔着一夜暴富的距离，一夜暴富好快，让我们以为梦想触手可及，殊不知这才是世界上最遥远的距离。”即使一夜暴富了，就能获得财务自由了吗？我们听说过多少中了大奖之后又一夜返贫的例子啊。一夜暴富真的是天上掉下的馅饼，但被砸晕的却比比皆是。美国国家经济研究局就做过一项调查，最近20年来，欧美彩票头奖得主，5年之内的破产率高达75%。如果不是慢慢学会驾驭金钱，那么，一旦钱多了，也一样留不住钱。有人说，那是普通人嘛，没有知识，没有眼界，才会落得这样的下场。那么，美国著名歌手迈克尔·杰克逊不是普通人吧？他5岁起就显露了艺术才华，组建了乐队，可以说经历丰富了。他生前收入超过了10亿美元，但你知道吗，他到去世的时候负债超过3亿美元。前世界重量级冠军迈克·泰森也不普通吧？他打拳赚到的钱接近5亿美元，但后来他居然破产了。如果没有拥有金钱的智慧，到手的财富怎样到来，就会怎样离开。暴富，是人生的转折点，也是心态的试金石。巨额的飞来横财面前，大多人的意志，是经受不住考验的。钱会让人自由，同样也会让人迷失，钱能让人享受到天堂的快乐，也会让人经受地狱的折磨。在成功的那一刻到来之前，最重要的是让自己好好活着。04想实现财富自由，耐心才是最好的美德！致富难吗？答案是肯定的，毕竟成为百万富翁的人并不多！但，致富真的有那么难吗？这还真不一定。巴菲特说：“人生就像滚雪球，重要的是发现很湿的雪和很长的坡”。选择正确的方向，用足够的耐心就能让财富的雪球越滚越大。巴菲特之所以在投资上取得令人瞩目的成绩，也归功于他的耐心。他一点一滴地积累资金、认认真真地研究财务报表、兢兢业业地研究投资机会，从6岁开始就卖口香糖、卖汽水、送报纸，为赚钱而努力，在26岁就成为了百万富翁。他用自己的亲身经历，告诉了我们一个普通人致富的最好出路。那就是：想出一个好办法，然后持之以恒，一直到把梦想变成现实。哪怕最初只有微小的利益，经过岁月的放大，也会变得非常可观。但是，“耐心”是一种人人都以为很简单，但却很少有人能够拥有的美德。因为，伴随耐心的往往是枯燥和寂寞。在一片喧嚣声中，很少有人能够保持清醒，时刻记得自己要去的方向。可是，世间哪还有比耐心坚持更容易的事呢？你要相信，熬过那段孤独的岁月，所有的坚持都会得到报答。我们现在要做的，是战胜内心的焦虑，用信念的微光，引导着自己一步一步、踏踏实实地走，一直走到美好的未来。欲速则不达，不管是赚钱，还是生活的方方面面，耐心永远都是成就我们的最好的美德。