我愿意出2倍工资，挖这个被裁员的程序员
文/柯临有一位工作4年的女孩问我一个问题：“临公子，我上个月晋升为主管薪资涨了1K多，可工作量剧增。除了原先的任务，我还做了A+B+C……几乎每天加班。好累啊，越想越不平衡，怎么办？”这似乎是个挺普遍的问题。大部分晋升加薪的背后，隐藏着“加班”的潜在条件，而人们潜意识是默许的。实际上，不少上班族累死累活的主要原因，在于4个字。“不。会。偷。懒。”别急着吐槽，我先说一件真事。 01美国一位“天才程序员”的故事2013年，有位叫Bob的程序员名声大噪。他在美国一家知名运营商任职，是公司最顶尖的程式设计师，而且是 C、C++、Perl、Java、Ruby、PHP 和 Python等各种语言的专家。Bob被誉为“最优秀的开发人员”，永远代码干净，永远按时完成。不过，这还不是最牛X的地方，而是他的上班状态。9:00： 抵达公司，花几个小时逛 Reddit、观看宠物猫视频。11:30：吃午餐。13:00：逛eBay。14:00：逛 Facebook 或 LinkedIn。16:30：写 E-mail 向主管汇报工作进度。17:00：回家。厉害吧？过了好久，同事们终于觉得不对劲。这才发现，Bob一年拿着6位数美金的工资，居然一行代码都没写！没错，他用自己1/5的薪水作为代价，将工作外包给中国沈阳的承包商，然后自己整天在公司上网玩耍，还因此成为最佳员工。东窗事发，老板立马让Bob滚蛋，还将此作为一则安全事故挂出来。客观地讲，Bob最致命的问题只有一点——不该欺骗。其他的，怎么看都是win-win。如果我是老板，给他加薪都来不及，然后把所有软件让他外包。他提交的代码确实完美啊，确实对得起薪水，不是吗？事实上，Bob的思维是很多职场人欠缺的。我们拿到一项任务，通常想的是，“我该怎么去实现呢？”而他想的是，“我有什么办法能交出成果？”这个“最佳员工”，名副其实。难道从早到晚敲代码的才叫最佳员工？难道每天晒加班的才叫最佳员工？难道忙得连晚饭都没空吃的才叫最佳员工？殊不知，职场中所谓“优秀”，不是比谁劳苦功高，而是比谁成果卓绝。02 事必躬亲，不见得是好事我们常常有个错觉：我加薪升职了，工作量就应该增加。就像开篇那位女孩说的那样，她升为主管后，一边做着A+B+C，一边做着原先工作。误区在什么地方？给你更多的薪水，是想让你承担更有价值的事情，而非埋头把12345全部叠加压在你肩上。我以前公司有个项目经理，开发出身，自从转型管理岗后，原本就经常加班的他每天几乎晚上9点多10点才下班。做不完的事，开不完的会。有一回他实在憋不住爆发了，在群里一条接一条地发语音吐槽：1个人做了全组的事、领导资源没给到位、家人不了解、破事一箩筐，还不如之前纯粹写代码！几个朋友群里分析了不到半小时，立马发现原因，他太勤快太有责任感了，啥事都自个儿做啊！担心新来的开发接手有问题，他写主模块代码；认为需求有不妥之处，拉着分析师修改方案；看到合作报价有瑕疵，熬夜查阅商务文档第二天主动要求一起去开沟通会。这是有能力的人常犯的毛病。总觉得别人没自己干得好，交给别人不放心，事必躬亲，最终把自己累得七荤八素。电影《蜘蛛侠》里有句经典台词，“能力越大，责任越大”。只是，很多人工作中把这句话默默曲解为：能力越大，工作量越大。从而陷在无尽的任务堆里，不可自拔。03 “会偷懒”的人，为什么过得更好？不得不说，多数上班族骨子里以勤快为荣，以偷懒为耻。咳，我这里说的“偷懒”，不是让你当职场老油条，而是身体懒惰，头脑勤快。勤于找到更快、更有效的解决方法，多快好省，使命必达。我有位做IT运维的同事大元，入司第一年绩效就是S（考核最高一级）。他的加班时间不算多，甚至别人加班时他提早先走了。大元有什么与众不同之处呢？其他员工时常辛苦地爬几百台服务器做维护，他把大量时间用在写脚本、做自动化工具上。其中几款小工具，还获得部门及公司创新奖。人家花2,3个小时做的事情，大元半小时不到搞定了，而且还能自动获取统计报表。乔布斯说过一段话：“如果你很忙，除了你真的很重要以外，更可能的原因是：你很弱，你没有什么更好的事情去做，你生活太差不得不努力来弥补，或者你装作你很忙，让自己显得很重要。”我工作以来最忙的阶段是前三年，岗位最低、价值最低、大量重复性手工操作、忙得飞起还不懂得对琐事say no。你让我现在说说当初具体做了什么，我甚至都放空几秒：什么事都做了，但又什么事都没做。真是应验了“用战术上的勤奋，掩饰战略上的懒惰”这句话。人啊，身体太忙碌，脑袋反而变懒惰。04懂得借力的人，最容易开挂对于“偷懒”的定义，我觉得用一句话形容比较贴切：君子生非异也，善假于物也。打几个比方。-你管理一家公司，根本没必要钻研每个岗位的技能，只要让员工人尽其才不就可以了？-你想咨询某个专业意见，相比吭呲吭呲翻资料，找位行业大咖1VS1咨询是不是事半功倍？-你想每周清理房间，上班很忙很累，找个钟点工不比自己呲牙咧嘴做要强？有人估计会跳出来说，这些都要花钱的好吧？好好好，我先问你，你挑水么？你种菜么？你生产零件制造电脑么？所有事情自给自足，勤快是勤快，充其量就是面朝黄土背朝天的老黄牛了。这世上有4类人。1、身体懒+头脑懒：没救2、身体勤快+头脑懒：苦力工3、身体懒+头脑勤快：高效者4、身体勤快+头脑勤快：领袖你呢？愿意成为哪类人？—END—