东方通信“熄火” 他们还在“舞动”
如果说沪指的震荡焦灼是2月26日A股的一大看点的话，另一个大事件便是“牛股”东方通信回头。从2018年10月19日的最低价3.70元算起，到2019年2月26日的收盘价37.07元止，东方通信用自己86个交易日的7.09倍涨幅在A股历史上画上了浓墨重彩的一笔。而随着8.99%的收盘跌幅，或许意味着这只引人注目的“牛股”即将进入调整。有人说2018年是资本市场的小年，2019年是资本市场的大年，一路上扬的指数以及每天放量的成交似乎在说，A股今年的春天来的比以往更早一些。股指、板块之外，A股已然涌现出不少“牛股”。如果把视线聚焦在2019年已经过去的不到50天的日子里，就会发现，有更多的“东方通信”们在舞动着。据东方财富Choice金融终端数据统计显示，截至2月26日中午，A股共有31只个股涨幅自年初至今已经超过100%，新一批牛股榜单悄然形成……单就2019年来看，1月28日刚刚敲开A股大门的康龙化成（300759.SZ）占据了涨幅榜榜首，从发行价7.66元，涨到了36.88元，其区间涨幅达到了436%，期间连续13个交易日一字涨停。康龙化成是一家生物企业，主营业务涉及新药研发临床前的全流程，包括化学、生物、药物代谢及药代动力学、药理、毒理等各个领域。截至2018年9月30日，公司净利润达2.30亿，同比增长51.93%。康龙化成吸引了一众分析师目光，截至2月25日，平安证券、西南证券等5家券商给予该公司评级为“持有”；中银国际、国盛证券等9家券商给予该公司评级为“增持”。 而在盈利预测上，预计 2018-2020 年公司归母净利润分别3.3亿元、4.64亿元、6.25亿元。这着实是助燃股价上涨的一把火。除此之外，华林证券、新乳业、蔚蓝生物、罗博特科、全柴动力、恒铭达等股票涨幅也超过200%。2019年的牛股长什么样，在资金不断涌入、信心不断高企的未来的交易日里，该如何从这些股票的身上寻找到牛股基因？在所属行业方面，总体来看这31只个股中有3只为金融类、6只为畜牧业、9只为设备类企业。涨幅超过250%的4只个股康龙化成、华林证券、新乳业、蔚蓝生物分别属于生物医药、非银行金融、食品和畜牧业。在总市值方面，榜单中中信建投达到1522亿；其次为东方通信和同花顺，总市值分别为464亿和430亿；另外，榜单中有15只个股总市值在100亿-500亿之间；其余个股总市值均在35亿-100亿之间。牛股市盈率几何？在动态市盈率方面，达到100倍以上的有7只，其中风范股份、东方通信、雄韬股份三只个股的市盈率已经分别达到563.98倍、368.53倍以及226.72倍；其余个股中大部分的动态市盈率也在50以上。而新五丰、银星能源、华映科技由于业绩亏损，未纳入统计。都是绩优者吗？在资金和预期面前，业绩似乎并不是最主要的标准。值得注意的是，在上述翻倍牛股中，就有成绩不合格者。数据显示，在最新一期披露的业绩中，新五丰和华映科技净利润为负值，分别亏损4270万和4.62亿。榜单中其余企业有13家企业净利润达到上亿元；10家企业达到5000万以上。