基金课回顾②：为什么巴菲特推荐你投资指数基金？
在投资界声名显赫的巴菲特曾说过：“如果我和芒格只有30岁，只有一份稳定的工作，我想我们会把所有的钱都投到像约翰.博格管理的先锋500指数基金那样低成本费率的基金上。”这句话的硬核就是用最简单的方式，分享整个社会财富带来的收益。大家都知道，股神巴菲特有个戒律，从不推荐任何股票和基金。但有一类基金例外，那就是指数基金。So，什么是指数？我们去餐厅吃饭，服务员提供各式菜单；打开音乐app，有编辑整理好的各种歌单；而股票指数，就是类似这些分类整理而成的单子。它本质上是一种选股规则，按照这一规则，选取有代表性的一组股票，通过一定的计算方式，最终会得到相应的指数。最常见的沪深300，它囊括的就是上海交易所（沪市）和深圳交易所（深市）市值排名前300名的公司。中证500则是规模排名在前300名后的交易量活跃的500家公司。所以,指数基金（Index Fund）就是基金经理根据指数规则选股，进行跟踪投资。指数基金为什么适合普通人？1、指数基金有着“长生不老”的特点如果我们单选某一只股票，它的生命周期相对短暂很多。而指数里的股票优胜劣汰，定期按照规则重新筛选。道琼斯指数成立之初的12支成分股，经过100多年的风云变幻，如今都已经一一退役。在历史长河中，指数的生命力显然要比单一成分股强劲。2、成本低指数基金其实是在抄指数。所以费用比主动型基金要省事很多，所以相对成本也更低。有数据统计，投资指数基金，每年可多赚1.2%。3、简单透明因为跟踪是指数，投资比例清楚明，普通人都能看得懂。如何选取指数基金？虽然看指数基金省时省力，如何从偌大的市场千百支基金里选合适的指数基金，还是需要做一点功课。沃土才能养出好果子，选基金之前首先要选对市场。如果选了泡沫经济消退后的邻国日本作为投资市场，那投资一直倡导的长期坚持定律估计也就失去了魔力。1993-2003这十年间，日本GDP增长才为0.8%，它也被称为“失去的10年”。相比日本，中国已经成为全球第二大经济体，每年GDP以6%+的速度在增长。同样，美股、港股也都有着悠久的交易历史，相对成熟的金融体系，更囊括了本土以及海外居多优秀的上市公司。所以A股、美股、港股都是适合投资的股票市场。指数分类：最常见的是规模指数，比如沪深300、中证500；还有行业指数，比如全指医药等；另外还有策略指数，比如红利类指数，根据股票分红来选的高分红的选股规则；基金工具指数查询工具：中证有限公司官网http://www.csindex.com.cn/可以查询指数介绍、公告以及历史表现和行业分布。选基金四步法：1、可以用这个工具查询哪些基金跟踪了这些指数2、然后筛选出适合规模的基金，建议避开2亿规模以下的基金。3、对筛选出来的基金做一个业绩对比，4、最后参考费率，就可以筛选出适合自己的投资的基金啦。