投资股票，我的两个誓死坚守的原则
对我来说，投资有一个极其重要的原则，手里一定一定要有现金。为什么一定要有现金？最重要的是心理上的因素——淡定！每次遇到大市跌的时候其实我内心都有点窃喜的，因为我知道，如果市场继续下跌，我手里依然有足够的现金可以用更加划算的价格继续买入。所以手里有现金，我不会因为市场下跌而烦恼，反而让我开心。倒是有时候市场升的太快，我内心却是：哎呀，升这么快，手里还有钱呢，现在买就不划算呢，跌多好呀。几乎没有什么时候会让我选择满仓，手里没有现金的。大概只有一种情况，我会选择满仓，出现金融海啸，上证跌倒了2000，甚至1500，我就会选择满仓慢慢等待反弹。当然，谈到了这一点不得不说我投资的另外一个原则——只用闲钱投资。这些钱我会确保资金3年内都可以不需要动用，只要我放在股市里，我就判这些资金“无期徒刑”，让他们慢慢用几年的时间开花结果。所以，就算我满仓了，我也会确保资金生活有足够的金钱满足开支，而不会随随便便动用生活必要开支的钱，这个必须分的很开，投资是投资的钱，生活是生活的钱。满仓对我来说，就算等待3年时间，或者被套3年也没关系，但满仓我会确保指数估值已经极其低估了。如果没有太低估，我会采取价值投资之父格雷厄姆的投资策略——仓位永远在25%-75%左右，我在他的基础上稍有变动，我的选择是仓位永远在20%-80%上。为什么和格雷厄姆有一点不同？因为格雷厄姆当时选择股票的方式是烟蒂股，就是价格极低，甚至面临倒闭的公司，他的这种投资方法风险相对较大。而我现在选择的是巴菲特式的投资方法，选择优质但价格合理的公司，而不是选择价格便宜却劣质的公司。我这种方法相对风险较小，所以我仓位可以更加进取一些，在20%-80%。这意味着我有100万资金，我真正意义上的满仓应该是投资80万，还有20万就是现金，当然也可以选择买政府债券，换去较低的回报率，不过我现在总资金量不大，所以还不需要买债券。这就是我两个投资原则，手里永远都有现金，除非金融海啸我才会满仓持有，其次，就是投资必须用闲钱，可以三年内不需要动用的。