【静夜思学习笔记】 价和量之间的关系
成交量我们打开行情软件基本上就看到了，但是大多数人并没有理解量和股价之间的关系，能给我们带来什么上策略指导。在陆蓉的金融行为学中提到一个价量关系的经典理论——米勒(Miller, 1977)假说，给到自己一些启发。在说这个假说前先了解一下成交量反应了什么？那什么是成交？那时跟朋友聊天，大家一致认为eos能上200，所以很不理解为什呢有人卖，怎么会有成交量，但是其实市场上存在多种想法，有的人认为价格被高估了，有的人认为价格被低估了，但是双方谁也说服不了谁，怎么办，那就在在市场上pk，也就产生了“成交”。所以，成交本质上反映的是意见分歧。而成交量是反映分歧的程度大小，交易量越大，意见分歧就越大。米勒假说需要满足两个条件：1.投资者具有意见分歧，2.市场具有卖空约束。第二点卖空约束，在大多数市场对卖空来说都有限制，有的是不允许做空，有的做空成本很高，所以，在这个限制下，成交中是出价高的人，也是乐观的人获得该股票。所以米勒假说就认为，均衡的时候股票价格一定是被高估的，价格反映的是乐观者的预期。首先，它让我们认识到股价有泡沫是常态。其次，越是放量，也就是交易量变大的股票，你越需要警惕泡沫的存在。第三，你还应该注意那些卖空特别困难，比如无法卖空或流动性缺乏的市场和证券。因为卖空有限制的情况下，如果还存在放量，则股价泡沫会特别严重。市场上流传着一句古话，“利好出尽是利空，利空出尽是利好”。英语也有句谚语，全句是“buy on the rumors, sell on the news”，谣言起则买，新闻起则卖。所以往往在在上市公司年报、季报发布的时间前，大家竞相竞猜，换句话说，传闻期投资者的意见分歧达到最大，股价被极度高估；随着公告的发布，谣言变成新闻，投资者的意见分歧迅速消失，股价回落。所以外国有一篇著名的文章，标题就叫《新闻一出就要卖》(Sell on the news)。那什么时候买呢？谣言起则买。也就是市场上开始有分歧的时候，那怎么判断大家意见分歧的程度呢？有5个衡量指标，分别为：公司收入波动、股票收益波动、分析师预测差异、被股票研究数据库收录的时间长短、换手率。这里重要的是记住换手率。当换手率下降之前，你可以买入，当换手率快速下降的时候，你则应该果断卖出。这主要是因为投资者，根据，获得的信息，产生了各种情绪，由乐观的，也悲观的，如果乐观则产生了购买的动力，如果悲观则有卖出的动力。这也是米勒假说对量价关系的指导意义。所以，其实人们的情绪是可以预测的，在信息发布之前，人们的情绪是怎样？信息发布之后人们的情绪又是怎样的？我们预知了情绪的趋势，是不是就知道什么时候该买，什么时候开卖呢。只要开始行动，就会有所收获。我是静夜思，做有干货的读书笔记，每天与你分享。@