从中介小哥到职业经纪人，看房产经纪行业之变
曾几何时，在中国的大街小巷都有一群人西装革履，无论风吹日晒穿梭在城市的各个角落，他们并不是坐在办公室的都市白领，而是房地产经纪人，大家一般称他们叫做中介小哥。最近，链家发布了一份关于房地产经纪人的大数据报告，向我们展示了这个群体的真实画像。一、中介小哥的进化之路说实在，每每说到中介小哥其实这个名字大家或多或少都带有一定的贬义，近些年来，由于房地产市场的蓬勃发展，房地产经纪已经成为了房地产市场发展过程中一支必不可少的力量，在信息严重不对称的房地产市场上，经纪人作为少有的能够掌握完整交易双方信息的人，在房地产交易特别是二手房、租赁住房交易中扮演着必不可少的作用。可以说，如果没有经纪人的存在，中国房地产的交易难度将会有明显的增加，经纪人对于老百姓的安家置业发挥着不可或缺的作用。然而，和欧美发达国家相比，中国的房产经纪人群体远未获得足够的认知度和职业尊重。由于国内经纪行业发展时间较短，从业者门槛相对较低，流动性大，而经纪人为了谋利，往往会漠视作业的合规性和消费者的利益，造成了行业整体服务体验较差，客诉不断发生，而中介小哥们尽管经手着百万级别的大额交易，但却常常难以获得正面评价。最近中国房产经纪行业的领头羊链家发布了《新经纪、新力量——链家经纪人数据报告》报告中有几个特征引起了我们的关注：1、 学历门槛不断提升，81%经纪人拥有高等学历。数据显示，链家经纪人已经摆脱低学历标签，拥有高等学历的经纪人比例高达81%。其中，本科学历比例24%，大专学历57%。专业背景则比较分散，市场营销人数最多。未来链家计划进一步提升学历准入门槛，到2020年实现本科率51%。（注：长期以来，我们都认为房地产经纪人是一个几乎不需要学历的职业，结果我们看到高学历经纪人比例远远高于社会平均学历水平，可见大家对于房地产经纪人的误区是多么大。）2经纪人正逐步成为一个稳定的职业选择。链家的数据显示，房地产经纪不是外界想象的挣快钱的行业，随着从业年限的增加，不断增强的专业能力以及不断深入的社区连接度，这些都会帮助房产经纪人获得更高的收入。根据链家内部经纪人调研反馈，有61.2%的人愿意将房产经纪人视为可长期从事的职业。3、整体收入和城市平均水平接近，付出努力才有回报。房产经纪人收入历来是外界关心的话题点，但事实上，和所有的行业一样，只有"越努力，才会幸运"。根据数据显示，链家年收入8万以下的经纪人接近一半，大部分与所在城市的平均收入水平相一致；但也有9.3%努力的人能够获得更高收入回报。（注：我们经常被媒体宣传房地产经纪人令人咋舌的高收入，而实际结果往往不是我们想象的那样。）4、新一代经纪人采用线上+线下的融合作业模式。除了传统的门店作业方式外，链家经纪人也开始积极拥抱科技与互联网，目前链家的线上化成交占比已超过30%。而根据数据显示，链家IM在线沟通工具全年互动数为1500万次，通过在线沟通直接有效了解客户购/租房需求。VR看房产品每日用户使用时长超过2.54万小时。二、房地产经纪产业到底该向何处进化？我们通过仔细分析研读链家的这份报告，可以从窥探出中国房地产经纪产业的一个明显的进化方向：首先，低门槛的房地产经纪人正在高学历化。一直以来，我们都认为房地产经纪人是一个低学历劳动者聚集的工作，然而高学历正在成为高品质服务的基础，毕竟高学历经纪人在学习能力、专业思考能力、创新力上，必然会高于传统经纪人。随着中国房地产产业的高速发展，特别是消费层级的快速升级，在"房子是用来住的，不是用来炒的"的理念之下，房地产市场的无脑交易的时代已经彻底过去，房地产物业所涵盖的使用属性正在不断彰显，在这样的大背景下，传统只能带看的经纪人将会日益难以满足市场的需要，高学历化的经纪人队伍正是满足房地产市场高速发展的一个必然趋势，高学历将会逐渐优化经纪人的供应链水平，进一步利于整体行业专业化、职业化的方向演变。其次，房地产经纪职业化趋势日益显著。经济学上一直有一种说法：所谓信任是源自不止一次的重逢。之前房地产经纪人为什么会给社会各界留下不太正面的印象，最重要的原因就是房地产经纪人的高流动性，高流动让房地产经纪人很多人形成了一锤子买卖的思想，如今房地产经纪正在成为一个可以终身从事的职业。其实，正如发布此份报告的链家来说，早在2017年链家就带领其他房地产经纪企业一道开始推出了安心服务的承诺，这些安心服务其实核心目的只有一个，这就是帮助经纪人与用户在沟通过程中，以一个中心化的平台实现对经纪人的增信，从而构建起房地产委托的信任感。对于房地产经纪产业来说，无论经纪人供职于哪家房地产经纪平台，只有沉淀了足够数量工作稳定的职业经纪人，让经纪人成为一个长期从事的职业，只有这样才能培养起属于房地产经纪人的职业精神，促使整个行业以量变迈向质变。第3， 房地产经纪人的咨询顾问化。长期以来，房地产经纪人的工作基本上给大家的印象都是获客、带看这些机械化的劳动，而如今房地产经纪人的服务正在出现一个质的飞跃，越来越多的房地产经纪人开始提供从市场趋势、房屋品质、优缺点比较、学区比对、资金建议、房屋信息实地确认等等高附加值服务，房地产经纪人越来越多地扮演起"置业顾问"的角色，给交易双方贡献着专业价值。这种日渐专业化的服务价值演变，其实背后是整个房地产经纪体系的服务品质的升级，对于一个产业来说其产业附加值越大能给用户在单位时间内带来的价值越多，就越有可能推动整个产业的发展。一方面，房地产经纪人提供的服务日益多元化、完善化，让原先低佣金与低服务质量并存的时代逐渐过去，另一方面，房地产经纪服务水平的升级与高质量发展，让房地产经纪人的服务正在比佣金增长更快的方向提升，虽然佣金也会有一定程度的上升，但却是房地产经纪产业自身消费升级的一个必然结果。第四，房地产经纪的线上化。借助互联网技术手段，房地产交易当中的信息不对称正在被快速瓦解，这也让链家这样的房地产经纪起家的企业有机会从一个更高地维度服务整个产业。贝壳找房的出现以及类似VR这样高科技含量的服务产生，线上和线下融合，也让经纪人们的作业方式得到了进化，效率和体验进一步提升，原先买房意味着大量的时间消耗和复杂的房型比对，无论是多么专业的人士碰到买房都是会头疼万分，并为此投入大量的时间与精力，而有了足够的技术赋能，将有可能帮助买房者节约大量的时间，通过科技足不出户实现在看房之前对房屋信息全方位的掌握，从而真正让买房不再成为一件吃苦受累的事情。从链家的报告可以看出，中国的房地产经纪产业正在发生着潜移默化的变革，整体的服务水平和服务品质正在稳步提升，一个从中介小哥到置业咨询顾问的道路正在打开。在房产经纪服务高度发达的美国，经纪人工作年限集中于14年以上，甚至有工作超过40年的资深职业经纪人。而现在我们也可以看到，中国新一代的经纪人群体也在快速职业化的路上。对于买房卖房这样的人生大事，通过更专业更高素质的经纪人，获得更高效更有品质的服务，这样的时代不值得我们期待吗？（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）