股市复盘的几点小技巧
1.看指数上涨与下跌与北向资金关系大不大？
我一般在东方财富的数据中心看北向资金流向图
指数被护盘，除看上证50，中字头，银行，保险等大块头板块，还有一种方法就是看北向资金流向图。如果沪股通净流入，深股通净流入，且沪股通净流入资金大于深股通净流入资金，说明GJD护盘；如果沪股通净流出，深股通净流出，且深股通净流出资金大于沪股通净流出资金，说明外资在卖；如果沪股通净流入，深股通净流出，说明GJD护盘，外资卖出；如果沪股通净流出，深股通净流入，说明GJD卖出，外资买入。
2.看上证指数的最新线和领先线。最新线最能代表小盘股走势，领先线最能代表大盘股走势。若最新线在领先线上运动，说明当天小盘股走势比大盘股走势好；若最新线在领先线下运动，说明当天小盘股走势比大盘股走势差。分析一个板块，最主要的思考清这个板块的强度和持续性。-第一种方法就是：涨停股数量多的，我就认为强，涨停家数少的，我就认为就弱，一般情况下，如果有多个板块出现了板块效应，哪个板块涨停最多，我就认为是最强的板块。如果是纵向比较的话，板块开始有三只个股涨停，次日呢，有6只个股涨停，这也说明了板块是不断走强的。
-第二种方法就是：板块内部结构紧密的，我认为强，松散的，我就认为弱。我们把板块看作一个组织，如果这个组织的内部关系紧密，联动性强的话，这个板块就强。有的时候，看似是具有相同关系的股票涨停，但仔细分析，可能他们之间的联动性并不强。一般判断联动性强不强的标准是：他们在盘面上有没有明显的联动。比如龙头涨停了，龙2 也在几分钟之内涨停，这个就比较紧密。有的是龙头涨停了，其他的没什么反应，或在尾盘才有所反应。这种情况呢，联动性就比较弱了。
-第三种方法就是：第二天板块中高开个股占比较多的，我就认为强，低开占比比较多呢，我就认为弱。这个也是我观察板块能不能介入，是不是最强板块最后的一个判断。一般，我选定第二天要介入的板块，我会观察整个板块在第二天开盘的情况，如果整体不强，甚至有个别股票大跌5%，这时候我一般就不会买入了。
-第四种方法就是：没有抢龙头现象，我就认为强，龙头不稳的，我就认为弱。争夺龙头的现象，是非常常见的。无论哪个时候出现换龙头的现象，都说明板块不强，或接近顶部了。当然有时候会出现龙头平稳过度，或日内龙头和总龙头并存的现象，这个判断的主要技巧就是看新龙头出现时，老龙头是否依然表现强劲。看板块是否连续上涨，除非板块当天发生集体性涨停，这种是真金白银进来的，持续性都会有；不然次日观察能否放量持续上涨。
板块强度和持续性都符合要求，就可以在板块里筛选个股了。