《不可消失的门店》读书笔记﻿（第一章）
说到“线上”，大部分人都会想当然的认为线上零售打破了消费者位置的边界，然而，在今天现实和网络世界不断交织，线上，线下零售正融合的背景下，大卫·贝尔发现位置依然是影响消费者决策的重要因素。
——中国连锁经营协会副秘书长，彭建真
尽管零售业千变万化，但其本质并没有改变，那就是满足顾客购物、社交和娱乐三方面的体验需求。
顾客选择到那里去购物，取决于零售商提供给他们购物、娱乐和社交三个方面的体验组合如何，而这种体验组合的感觉，受到顾客自身所处环境的影响。
——清华大学经济管理学院营销系教授，李飞关键词：地理未来零售并非单纯的线上或者线下的区分，也不只是O2O的引流，而是两者之间的结合，线上与线下相互影响的O+O结合的模式。它受零售引力法则的影响。你选择去“A地点”或“B地点”购物取决于这两个地点的相对人口和与你的相对距离。这个地方越大，它对于消费者的吸引力就越强，因为他拥有的物资更多，物美价廉的商品更多；它与你的距离越远，吸引力就越弱。理论上网上可以无障碍、平等的为我们提供各种信息、商品，但是现实中却因不同地方的消费习惯，信息接收便利程度等因素的印象，我们使用这些信息的方式可能有所不同。如喜好，使用习惯，信息传达的及时性等都会影响到我们最终的选择。关于位置的重要性，我突然想到“酒香不怕巷子深”和“酒香也怕巷子深”这两句话。以前用“不怕巷子深”来形容好货不怕卖，后来在广告时代又用“也怕巷子深”来强调广告的必要性。现在又反过来了，“不怕巷子深”是有强大的营销宣传工具，所以再深也是有可能会有生意的。“也怕巷子深”是位置实在是太不靠谱，即使有强大的宣传攻势，最后可能还是得不偿失。从营销推广与位置的关系来分别看到这一事物，得出相反的两个结论。即使是线上，位置（网址）也是决定性的因素之一。比如淘宝网，www.taobao.com；如果网址改为www.taobaoshangcheng.com.cn，也许淘宝网就不会有现在那么成功了。优秀的网站的网址也是优秀的。比如：jd.com、tmall.com、163.com、baidu.com、g.cn等等。线下位置对个人消费者的影响主要有品牌的先发优势；位置对口味偏好的长期影响会使个人的口味趋于与当地口味相同。社区选择的影响我想这个比较容易理解，假设你住在一个比较高档的小区里，原来用来代步的五菱宏光在一水的宝马里非常突出，久而久之你准备换部车的时候，可能宝马就是你最优先的选择了。在某些方面价值观会趋于相同或者相似。城市形成与分布的影响关于城市的影响，更多的是在国家宏观层面的去看待。关于城市规模的形成主要遵循“齐普夫定律”自发形成。如果把一篇较长文章中每个词出现的频次统计起来，按照高频词在前、低频词在后的递减顺序排列，并用自然数给这些词编上等级序号，即频次最高的词等级为1，频次次之的等级为2，……，频次最小的词等级为D。若用f表示频次，r表示等级序号，则有fr=C(C为常数)。主要是了解中心地理论。生产者为获取最大利润，寻求掌握尽可能大的市场区，致使生产者志健的建个距离尽可能的大；消费者为尽可能减少旅行费用，都自觉的到最近的中心地购买货物，获取服务。这里有两个概念：注意两个关键词：最小市场规模与最大行动距离。消费者会前往提供他们所需商品和服务的最近“中心地”。这与零售引力法则有相关的地方。语音里与阻力之间的平衡点形成了中心地，二这个中心地并不是针对个人或社区，而是在一定规模的城市中形成。