为什么牛市还是有很多人亏钱（故事版）
    你好，我是格局零七，有好长一段时间没有写东西跟大家交流。懒病棋瘾犯了，一有空就下棋，不想写。人总有弱点，总是会被各种各样的欲望和需求牵制自己。说了点题外话，现在言归正传。    今天跟大家分享的是为什么牛市还有很多人会亏钱，这两个月行情比较好。昨天，也就是2019年2月25日，各种盘都在大幅上涨，各种新闻媒体都在讨论牛市要来了 ，似乎大家都在跃跃欲试，想乘上这波牛市的快车，大赚一笔，到处弥漫着捡钱的狂欢。我看了一下账户，一天涨了7%多，在翻看了一下这两个月的收益，好像牛市真的来了。一天账户上多了近四千元，因为我普通的基层工薪阶层。所以本金不多，投入股市的总共只有4万多块钱。所以虽然涨幅还不错。但是赚到的只有几千块钱。对于很多人来说可能就是点零花钱，对我来说还是不少了 。尽管知道这只是账面数字，心中还是不免有些兴奋和喜悦。甚至开始幻想，一天4000，十天四万，这波牛市如果能翻个三四倍。就有近20万的本金了，哈哈，这白日梦做的真是美。其实我心里知道。想想可以不要当真，牛市过后，不要说近20万，能不能保住本金都不好说。所以我必须保持理性，不要被牛市的情绪冲昏头脑，赚钱不易，请多珍惜，牛市疯狂，危险暗藏。      写到这里，不知道会不会有很多人就开始觉得我在故弄玄虚了。好不容易等到牛市，你不去把握时机，还在这里叽歪叽歪，肯定赚不到钱。   没办法，零七我就是一个万人狂欢我担忧，万人恐惧我坚定的人。哈哈，开个玩笑。下面是我的思想中重点。写出来与君交流。股市里简单来说赚的是两种钱。第一种是公司盈利的钱。第二种是市场估值提升的钱。打个比方：你用100万买了一家每年赚10万块钱的小店。等一年你就能赚10万块钱。等十年，你就回本。白赚一个店。拿去卖的话可以卖100万块钱。不卖的话，每年有10万块钱的收益。这每年的10万就是赚的公司的钱。这部分的钱是慢慢来的，需要的等。这里假设的是公司不倒闭，不亏损，业务稳定，市场估值不变。而现实中，这些假设都很难确定。因为一家公司很难确定十年后还在不在？现在市场迭代这么快，像以前的行业龙头，柯达，诺基亚，雅虎。说倒就倒，说没就没，很多公司的生命周期只有几年。十年的事情很难说。现在市场变化也快。今年能赚钱，别人就会进来跟你竞争。明年不一定还能跟今年赚一样多的钱。明天能赚，后年不一定能赚。因为每个人对公司的认识，对商业环境的理解和判断不一样，所以就会对公司的估值不一样。有些人比较悲观，看到市场的一些波动，和别人对公司不看好的评价，就觉得公司缺乏竞争力，公司业绩不稳定，公司没有前景，公司撑不到十年。虽然当时是花100万买的，因为我没有考虑清楚。没有对这个公司了解清楚。现在对这家公司出价的人都很少，前些日子还有人出90万，我没卖。现在一路跌到80万了。我卖不卖呢？     眼看着别人出价越来越少了，都跌到70多万了。再看一下公司。业绩下滑，一年只能赚到六七万了，而且感觉再过一两年，整个公司可能都会被别人颠覆了。算了，78万我卖了吧。要不然等到公司问题爆发出来，二三十万都不一定有人要了。亏二十来万就当买个经验教训吧。    这是悲观的人A。   乐观的人B一看。  哟，这家公司前几个月别人是出价100万买的，现在才卖70多万，能不能买呢？先看一下这家公司怎么样吧。哦，原来公司前段时间遇到了点麻烦，因为竞争对手的恶意竞争，利润减少很多，过去一两年每年能赚10万，今年可能只能赚五六万了，不过竞争对手也好不到哪里去，不仅没赚到钱可能还出现了一些亏损，看来竞争对手撑不了多久了。撑过了今年，竞争对手就要趴下了。然后业绩就会恢复正常。说不定还会抢一部分竞争对手的市场。一年赚个十来万应该是没问题的，现在这家公司才卖70多万。买吧！过了今年公司问题解决了。先把公司赚的六七万拿了，等到公司业绩回归正常。100万卖出去应该还是会有人要的。这个例子中，第一个人A是100万买的，78万卖出。是因为对公司看法发生了变化，看到了一些对公司不好的地方，怕越亏越多，所以亏本卖了，几个月就亏了22万。第二个人B以78万接手，如果他的设想实现的话。第一可以赚公司盈利的6万块钱。然后再以100万卖出。总共收益是106万。减去成本78万。再减去中介费。2万吧，那么，大概一年的时间，用本金78万赚了26万。如果这一年B没有卖，继续拥有这家公司两年。获得了这两年公司的利润20多万。因为公司击垮了竞争对手。抢占了一部分市场份额。业绩有了一定的提升。另外因为市场环境发生了一些变化。国家政策对这个行业的支持。很多人比较看好这个行业。现在很多人出价120万来买这家公司。因为公司业绩增长了,一年能赚十几万。而且有国家政策的支持。B没卖，再过了一段时间。有人出价220万来买这个公司，B想了一下，这家公司现在一年也就能赚个十五六万。如果我现在卖了的话。220万减去成本价78万。净赚大概140万，要六年时间才能赚得回来。而且这五六年时间里会发生什么也不知道，还不如现在卖了。把赚到的140万拿去做下别的。再去找一家便宜的好公司买来放着，等到别人出高价的时候再卖给别人。又能赚好几倍的钱。C是以220万高价买公司的人，C出这么高的价格买这家公司的原因是:别人都在抢着买这家公司，价格越出越高。我买了之后。再加个几十万卖给别人。果然，过了一段时间，D又以250万的价格从C的手里买了这公司。然后,过了一段时间，以前那个以100万买现在这家公司，然后有78万卖出去的那个倒霉蛋A。看到这家公司的价格涨到了两百多万。发现自己错了，觉得这家公司应该还能再涨，就以290万的价格从D手里买了这家公司。买完之后，E出价300万跟A买这家公司。A没有卖。D的成本价是250万,然后以290万的价格卖给了A,短短几个星期的时间，就赚了40来万。觉得这是一个不错的赚钱路子。于是他又打起了其他公司的主意。是他发现了X手上有一家好公司。公司很出名，产品也很好，市场占有率很高。这家公司的价格短短几个月也像上一家公司那样，从100万涨到了250万。价格似乎还在不断上涨。D想，上一家公司就是从250万买的，卖了290万。现在我以250万把这家公司买了，要卖他300万。于是D果断出手买了。这几天里，D的公司有人出价265万,但是D没有卖。因为D觉得价格还能卖的更高。A的公司也有人出价315万。而A也没有卖。原因还是跟D一样，觉得价格还能卖的更高。再过了一段时间。价格没涨反而跌了。D的公司价格跌到了255万，D有点犹豫了。想卖掉又不甘心，觉得，前几天还有人出265万买。等到265万再卖吧。A的公司跌到了300万。A想。290万买的，现在300万卖出才赚10万块钱。觉得少了点。而且之前有人出过315万。价格应该还会涨的。不能再犯以前的错误了，把100万买的以78万卖掉。再怎么也要把之前亏掉的二十几万赚回来。赚到三四十万，再卖。再过了一段时间。价格突然迅速下跌。就几天时间。D的公司就跌到了两百万左右。如果D现在卖的话。要亏50万。减去以前那家公司赚的40万。还要再亏10万。D不甘心没有卖。A的公司也跌到了270万。A的心里觉得非常的难受，恐惧。怕它再跌。但是想到之前犯的错误，就决定咬牙坚持。结果过了一两个月，D的公司跌到了100万左右了。A的公司跌到了130多万左右。面对这个结果。A和D都非常的痛苦。但又无可奈何。最后。D以130万的价格出售了他的公司。亏损120万。减去他之前赚的40万。总的说要来亏了80万。A的公司一直没卖。持有了四年。每年获得公司利润平均15万左右。四年获得了60万。但是一直没有人出高价来买这家公司。价格都是在130万到150万之间波动。到了第五年，A因为要用钱。公司又看不到希望。所以以160万的价格把这家公司卖了。并发誓以后再也不买这家公司了。到第七年的时候。A无意间发现。让他两次亏损的那家公司。价格又在一路上涨，涨到了350万。于是A又陷入了迷茫与纠结之中……你好，这个故事就是牛市亏损的过程，有什么想法吗？觉得怎么样？你觉得你会是其中ABCD中的哪个呢？希望你不是老A故事讲完了，自己判断一下吧。祝你好运，再见。