《彼得·林奇的成功投资》#每天解读一本书
五星（满分五星）股票投资最棒的入门读物，同时也是最能让人理正三观的一本书，记得当初推荐我去阅读的师兄对我说的那句话“决策判断要先有一套正确的方法，看这本书不一定能让你知道该如何投资，但是能很快让你意识到哪些方法是风险过大的”。但是读完本书后也会有种明显的失落感，彼得林奇用他勤奋的人生告诉你一个道理，股市仍旧不是一个获得超额收益的地方，只有付出大量的时间去研究去分析，才会有超人的业绩，这时我想大部分人都会想起他的建议，先买房，然后如果你也并不愿意付出多少努力，那就拿额外的前去长期投资指数基金。本书其实已经很有条理了，按照投资前的准备、选股的方法以及长期投资策略三个部分来划分，但是空间有限，我只打算截取其中我认为最重要的内容，希望能够做到最有效的压缩，如果你真的对投资感兴趣，而又没有找到门道，那么我非常推荐本书，不过谨记两点，一是这本书更多关注的美股，它与在A股投资还是有很大不同的，二是不要认为读完以后就找到万能的法宝，因为这本书的内容早就被很多投资者熟知了。任何尝试预测现实世界的努力都应当记住“所有的模型都是错的，但是其中一些是有用的”。以下是我的解读。一、关于本书阅读建议这是一本值得反复阅读的书，不但是因为它有详细的指导意见，更因为它可以看做一份投资分析清单，其中很多建议甚至可以看做是对人性的变现展示，或许其中所说的事例今天已经很难看到，但是背后的规律却是相同的，可以这本本书为我们理解自己、理解世界提供了一个非常有效的视角。二、入门投资需要你有对抗风险的能力和很多投身故事的股民所想的不同，投资的本质实际上是锦上添花，而很少是雪中送炭，这里的很少概率趋近于零，这是因为人性使然。虽然作者列举了很多长期数据要读者保持乐观，但是这其中的长期并不是大多数人能够忍受的，毕竟大部分人花一年时间掌握一门技能都做不到，更不要说让他们在十几年的周期中保持专注了。这本书对于参与投资的人有个非常中肯的建议，为了尽量能够应对投资过程中因为股票市场波动造成的非理性影响，参与投资者首先应当有一套房产，生活有基本保障的基础上，将对你而言长期不需要的资金拿去投资，这样虽然你也会经历损失的痛苦，但永远不会有世界毁灭的感觉，而这可以让你很容易保持投资决策的一致性。三、如何找到优秀的股票彼得林奇在书中道出了作为业余投资者而言最大的优势，你会比职业经理人更快的接触到某些好股票的苗头，只要你细心观察。书中就提到了一家生产溃疡药的公司，如果你得了溃疡，用了它家的药又发现效果不错，作为一个有投资敏锐性的人，你的第一反应应该是看看这是不是家上市公司，然后进一步去分析就会找到巨大的投资机会。而这个分析的过程就要对比市盈率、投资机构持股占比、是否存在股票回购、公司长期收益增长情况以及资产负债和现金量，再依照他所建立的6类公司模型，缓慢增长、稳定增长、快速增长、周期型、困境反转型以及隐蔽资产型，分析公司所处的行业、公司的发展水平，综合形成一个公司当下和未来的判断。这部分作者给了非常丰富的案例指导，列举了好股票的系列标准和坏股票的特点，其中有一点“避开多元恶化的公司”虽然其中主要讲的是并购，但是我不禁想起了乐视，当初我正是因为觉得它战线拉得太长，风险太大而没有关注，放到今天看来也验证了本书的观点。四、如何开始你的投资决策这也正是我推荐本书的原因，和其他股票书籍提出很多云里雾里的理论，而不给你实际操作的指南不同，本书给了非常详细的选择标准以及买入卖出的指南。对个人投资者而言拥有3—10只股票（通常是5只）比较合适，而选股的过程中他赞同尽可能持有的股票要符合两个条件，一是个人经验对这家公司有深入了解，比如你是网易游戏的忠实用户，那么你就能比别人更快意识到游戏中玩家数量的变化，甚至比专业数据还要快；二是经过你的详细分析后对这家公司的前景有比较好的预期，当这些条件符合时你也不应该冲动的一次性押注，而是尝试性的买入一部分，观察一段时间它的经营情况，在逐步跟进，股票不是一次性涨上去的。