从一妻多夫看思维认知
我暂时没去过西藏，先分享几段刘杰文关于一妻多夫的文章，感兴趣的可以百度下。以下是段落节选：一妻多夫，在云南这边还少，但只要翻过梅里雪山，到达西藏境内，就相当普遍了。一个女人，嫁给两兄弟、三兄弟，甚至四兄弟，都是很正常的事儿。在藏区，最多的还是一妻一夫，一夫两妻也有，比较罕见。一般是家里没有儿子，只有两个女儿，招一个男人来上门。于是这个男人，便娶了俩姐妹。表面上看，这男人艳福不浅，娶了姐妹花。其实他要担当起整个大家庭的重任。一般姐姐或妹妹，身体上有缺陷，才会不嫁出去。藏族兄弟跟我说过，有两个老婆可不是什么好事，女人跟兄弟不一样，她们会为了给自己孩子争最好的衣服和吃的，打起来的嘎！一夫多妻，男人难做，因为女人相对小气。反过来说，如果是一妻多夫，兄弟之间就得大度。一般是这样的：兄弟三人，分工合作。老大在家务农，老二开车，老三经商。劳动所得全部交给家里，由大哥和嫂子做主。嫂子对所有丈夫，都一视同仁，生出来的孩子，大家共同抚养。孩子叫大哥爸爸，叫其他兄弟二叔、三叔或二爸、三爸。出门在外，我经常碰到这样的兄弟，问他家里情况如何。他会很坦然地说，自己在外头找活路，大哥在家帮着照顾老婆，是很一件很好的事儿。在外开车或经商的兄弟回家，会放一只鞋，在房间门口，其他兄弟就回避。一起来，这种事是不会发生的。弟弟回来了，大哥也会主动让出，不会表现出嫉妒。弟弟在外不容易，回来和“嫂子”或“老婆”同床，是很正常的诉求。如果大哥反对，弟弟另娶一个媳妇，家产田地就保不住了。一家人因为“这个事”分开，会被大伙耻笑。不可能吧，我们会觉得，爱是自私的，怎么能做到平均分配？孩子都有偏爱，何况是爱人。你看田壮壮拍的《茶马古道》，其中一段采访，是一个在外经商的汉子，闪着眼睛，很自然地谈起自己的嫂子或老婆，感情非常真挚，既有对妻子的爱意和体贴，又有对母亲般的尊敬和感激。为什么会有一妻多夫？一妻多夫，并不只是在西藏，也不仅限于藏族。在昌都地区、横断山脉的藏族、中缅边境，墨脱等地的门巴族、珞巴族，喜马拉雅周边的尼泊尔，还有一些高原牧场，都有一妻多夫存在。在西藏，解放前是按户收税，一妻多夫的家庭既可以避免分散财产，又可以拥有更多劳力。为了活下去，并活得更好，人们便形成了一种观念：几个兄弟娶一个老婆，是最理想的家庭。而一个女人，能嫁给几个兄弟，把关系都协调好，证明她会持家、很贤惠。不但没人取笑，反而竖起大拇指称赞。走进一个村子，看房子就知道，最富有的人家，肯定是一妻多夫。西藏有句谚语：“一家分开，乞丐一堆”。本来生产环境就恶劣，大家挣钱都不容易，你还各自成家，把财产分散开来，岂不是都成了乞丐？事实证明，这边一妻多夫的家庭，比一妻一夫或一夫多妻要富裕。一二个丈夫在外开车或做生意，家里留一个照顾老婆。有人甚至认为，这是给女人的福利，“如果一个丈夫抛弃了她，没关系，还有他的兄弟呢。”这样，客观上保证了人丁兴旺。有人种地，有人开车，有人做生意，大家必须在一起。要是各走各的路，真不知道该怎么活下去。是不是感觉特别奇葩？我想，任何一个人，放在那种环境中，一样会是同样的思维和认知。这是环境的影响。这件事在群里大家讨论的很热烈，从一妻多夫接着感慨到拉萨房价，再到西藏很多农村特别偏僻特别苦。大家都有一个感叹，为什么这些人要一直呆在那些偏僻的地方呢，搬出来不好吗？我一直也有这种优越感。2008年左右，我去过外井沟村，大山深处，稀稀拉拉的几户人家，那时候还有没修通公路。全村40岁以下的年轻人不多，唯一小卖部里，只有十平左右，卖着过期一个月的山寨口香糖。当时我就在想，为什么这些人不搬到县城里去，哪怕是县城周边也行啊。就业，医疗，教育，都不是小山沟沟里可以比的。再后来，我去过很多类似的地方，感慨山区环境好，也会感慨人为什么要蜗居在这些地方。大前天，公子白去了深圳参加IP培训，见了很多深圳大咖，昨天已经开始看房，准备开始办深圳落户手续了。我开玩笑说，深圳，一座有钱可以活的很潇洒的城市。公子白给我回复，深圳，一座来了就不想走的城市。深圳的理念，资源，服务，机遇，生活节奏，适合创业者。背井离乡十二年，我算是山东人里面的另类了，从填高考志愿开始就没想着在省内，去了北京一所重点大学，一直到现在蜗居在河北一所城市。其实，想一想，我们和西藏偏僻地区的村民没有两样，和外井沟村不知佩奇的老爷爷也没有什么两样。可能北上广深的人们看我们也是一样，一样在想为什么我们不搬到一线城市去住？就业，医疗，教育，各方面条件也都是远非二三线城市可比的。不是钱的问题，是思维认知。我问我媳妇，喜欢哪座城市？答，北京，武汉，杭州，深圳都喜欢，最近和刘胜老师接触，又喜欢法国。查了下巴黎的房价，市区均价十万人民币，郊区三万人民币左右，也能承受。市区还买不起，郊区总可以吧。不是钱的问题，还是在于认知。我们离上层社会的认知究竟有多远，可能有100年那么远，不信你查查看1919年有多少人出国留学。100年过去了，经济更好了，交通更便捷了，可是，今天我们出去了吗？以前，我常常会对着爷爷给我留下的五间大瓦房发呆，要是我爷爷是个老北京多好，不用四合院，就这五间大瓦房，一拆迁一大笔钱，现在也是衣食无忧。而现在我会想，我们能给后辈留下点什么？我和媳妇说明年去参加刘胜组织巴黎游吧。观世界，然后才有世界观。