我的基金还能不能继续定投？
文/清姝小栈（qingshuxiaozhan）今年股市比18年好多了，尤其过完年以后涨的好多了。最近清姝收到的问题已经从“我的基金定投亏了XX，该怎么办”变成了“沪深300涨的很好，还能继续定投么？”“券商指数投了三四个月已经XX%盈利了，要不要赎回？”可能清姝偏淡定，打开券商软件一看，第一个想法是这才2900啊，又不是9200点，怎么了啊？我理解赚钱的人忍不住想止盈，没赚钱的人忍不住想梭哈的心情。可是咱们还是要冷静啊，淡定啊。股市陷阱除了高位套牢，还有一种叫做低位踏空。而且低位踏空甚至比高位套牢还可怕。如果你现在止盈了，看着后面继续涨，你一开始会很后悔但是又不敢下手，等到终于决定下手的时候，绝对已经是股市最高点了。好容易赚到的钱又赔回去了啊。如果你现在只是定投，继续安心定投别多想，一切按照纪律来。比如你是按照估值定投的，设定的10%以下双倍，30%以下单倍定投，查看一下估值继续。如果按指数点位定投的，从哪里开始双倍定投的就从哪里开始单倍。比如当初2800点以上单倍定投，以下则双倍定投，现在可以改成单倍了。如果3000点以下开始双倍的，现在继续双倍。如果你现在很想梭哈一个指数，劝你也尽量别。当初估值低的时候没梭哈，现在更不合适。或者当初刚出趋势的时候没梭哈，现在也不适合追高。只能说你既不是左侧交易又不是右侧交易，也就俗称没有策略的韭菜，梭哈不适合你，还是老实定投吧。如果实在忍不住想止盈，请等冲高回落以后再做。清姝是打算等着七大姑八大姨不买股票的人都开始买股票买基金的时候才止盈的，现在这点涨跌还真没看在眼里。但是很多人有个20%就很满意了，现在券商都50%收益就更坐不住了。那么等涨不动了，开始下跌的时候再赎回，才不会出现最开始说的那种情况：赎回的钱复投与否都不甘心，一不小心就高点套牢的情况。