介绍一个无风险套利机会，收益可达15%
文/清姝小栈（qingshuxiaozhan）最近有个无风险套利机会收益要逆天了。这一段股市涨的挺嗨的，顺便资金就显得少了，一些短期收益类产品的收益自然涨起来。有证券账户的人额外有个无风险套利的机会在眼前，年化收益率15%以上，而且操作简单，一学就会。货币基金大家都很熟悉了，比如余额宝，T+0到账还能买东西，虽然没有承诺保本，但是因为交易的都是短期安全的债券类产品，目前没有出现过意外亏损，算是我们最常用安全可靠的基金品种了。除了在基金官网、第三方平台申购赎回的场外货币基金，还有一种货币基金是能在证券账户上交易的场内交易型货币基金，当天买入就可以计息。一些股票仓位不满的小伙伴经常用闲置资金买场内货币基金，可以多少赚些利息。这种货币基金有个特点，除了在证券账户上按照交易价格和其他人交易外，还可以在账户上和基金公司进行申购和赎回的操作。比如我们看到一款货币基金价格是99.9，那我们就可以花9990块钱买入一手。然后这款货币基金的净值是1元，我们就可以马上赎回，两天后基金公司按赎回价格给我们10000块钱，我们从而套利了10块钱。年化收益10/2*365/9990=18.26%最近货币基金价格在99.92左右，折合年化收益率15%左右。打开券商交易平台点击交易按钮就有场内套利的专项频道：进去之后，货币基金的的价格收益率一目了然：需要注意的是，虽然往下拉有的货币基金价格很便宜收益率更高，但是规模很小、流动性很差，不容易低价买到。而且赎回的时候可能因为限制巨额赎回而失败，在套利的时候还是选择前面10个规模大、流动性好的基金进行套利。看中某个基金点进去，点击去套利或者买就可以进行购买，交易成功后当天记得赎回。赎回的时候，应该是咱们买入代码+1，比如建信添益买卖代码是511660，赎回代码就应该是511661。有的券商不用操心这个，点击赎回可以看到持仓，直接就是赎回代码了。有的小伙伴问为什么赎回价格1元不能调整，因为找基金公司赎回是按照净值赎回啊，这个不能讨价还价。基金赎回T+2到账，今天周二交易，周四到账，可以当天取出，也可以买其他产品，比如买个国债逆回购，刚刚好收益最高。