06家庭投资进阶必备知识
今天听了冀田老师的课，给出家庭投资最需要知道的知识点：1.金融产品类型有哪些？从收益产生的源头归类，把金融产品分成三类，债权类，股权类，实物类。债券类产品就是你把投资的钱以放贷的形式借给某个人或者公司，借款的利息就是你投资的收益。这一类产品有一个显著特征就是固定收益。投资期限有短期的7天、30天，也有长期的1年、2年。比如银行理财产品，余额宝等都是固定收益类产品。这里有个小技巧，现阶段的1年期银行贷款利率是4.35%，如果固定收益类产品的回报超过两倍贷款利率，也就是8.7%的时候，各位要小心了，这一定是信用状况比较差的产品。股权类产品通过投资公司的股权赚钱，比如股票。股权类的产品的收益可以非常高，可以赚100%，但是也可能亏的很多。所以投资股票的时候要对投资的公司的价值，做出准确判断。股神巴菲特投资股票就是他平时吃的、喝的、用的，比如他喜欢喝可乐，就买可口可乐，喜欢吃冰激凌，就买了DQ公司的股票。另外一种投资股票的方式是依托于专业的研究和投资团队，比如说通过股票基金，如果是家庭选择投资股权类产品，建议还是通过基金的方式投资。因为股票基金是有专业团队操盘，他们会对公司的价值做深入分析，让你的投资有保障。第三类的金融产品是实物类产品。比如房产、黄金、白银、珠宝、纪念币等等。这些实物资产有个共同的属性，就是介于使用价值和投资价值之间。对于小家庭而言，第一套住房，不是为了投资，而是为了自住需求。从产期看，家庭投资的第一目标是战胜通货膨胀。通货膨胀简单说就是货币贬值的速度。另外，再给大家一个小建议，针对一般小家庭，尽量不要去做期货。期货是加了杠杆的金融工具，难以实现实物资产的功能。对于求稳的家庭来说，风险非常的高。