投资是一门艺术，适合大众的投资方法有哪些？——读《见识》
        最近股市回暖，像我一样的小韭菜们悬着的心也稍稍放缓。有人小赚一波，有人刚刚还本，有人仍是绿意葱葱。为啥会如此有差距，智商，情商，还是知识的差距？No.No.No，是对人性理解的差距。        股神巴菲特那句名言很多人都知道，别人恐惧时我贪婪，别人贪婪时我恐惧。但要真的做到，其实挺难的，人终究是感性的动物，在感性与理性的较量中，感性从未输过。所以巴菲特认为，投资是一门艺术，而不是一门技术。我们来看看这门艺术中有哪些智慧：智慧一：不要做自己不懂的事情。       小侄儿大学刚毕业，是个运营百家号、头条号等自媒体的高手，靠这有了不错的收入。于是另两位亲戚也跟着做，不但没赚到钱还小亏了一笔。很多人和我这两亲戚一样，看到别人挣钱很快，心里痒痒也要去尝试，而又不愿意花功夫学习其中之道，盲目去投资，这就是做自己不懂的事。        勤于做事是好事，但若能聚焦于做自己善长的事，才能发展得更好。智慧二：不要做空股票。        巴菲特认为，人在股市上，挣钱和亏钱都是常事，不是人能决定的，但你的操作方法，有可能让你一次就满盘皆输。智慧三：永远不要用杠杆投资。        贪与贫两个字如此的相似，过份的贪婪就变成了贫穷。所以永远不要用杆杆投资，而应该根据自己的财务状况，量力而行。少犯错误比多几次成功更重要。吴军老师在书中不但和我们分享了股神的智慧，还和我们分享了5个金钱观。一、钱是上帝存在你那里的，不是给你的，回头你要还给他。        我们一无所有的来到这人世，将来也要一无所有的离开。金钱对于个体而言，钱如果没花出去，那就是会成为“遗产”。所以钱一般有三个去处：1、在生钱都花掉，花不掉的，就糟蹋掉。2、交给国家部门或者慈善机构。3、留给他人，包括后代。二、只有花出去才是你的。          钱是对各种资源的所有权和使用权的度量，（这资源包括自然资源和人的资源）很多人舍不得花钱去享受精神层的产品服务，这其实是让自己失去利用资源进步的可能性。如果想让钱发挥最大的效能，最好的办法是利用它把今天过好。用钱来提高今天的生活品质是我的一个原则，这不仅是为了享受生活，更是因为未来是在今天基础上发展起来的。三、钱和任何东西都是为了让你生活的更好，而不是给你带来麻烦。        在追求任何好东西，不管是人、物质、还是精神层面，问问自己，他们是让自己生活变得更好，还是给自己带来麻烦？因为我们所有的追求都是要付出一定代价的。四、钱是挣出来的，而不是省出来的，而挣钱的效率取决于一个人的气度。        如果一个人钱不够花，那么有两种方法可以解决，一种是多挣钱，还有一种是少花点，但是即使再少花钱省出的钱也是有限的，只有提高了自己的工作效率，挣钱的速度自然也就提高了。想挣更多钱的秘诀就是掌握一些大部分人都不会的技能。钱是对资源的量化度量，越是稀缺的资源，自然就越值钱，所以无论每个人是自己创业，还是为别人做事情都应该有自己独特的能力，这才能有可能高效率地挣钱。五、钱是花不完的，但可以迅速的投资或者投机光。         有了钱还是要来守得住，能让他升值，这才会有好命。这一点深有体会，老家属于拆迁区，村里有些人得了数目不小的拆迁款，但是要么赌博，要么没有经验乱投资，亏得血本无归。又返回以前没什么积蓄的时候。         所以守住钱，不但要懂得理性的投资方法，还要有风险意识。        有风险意识才能做出好的策略，如果一件事情只考虑收益，而不考虑风险，常常得不到好的结果，而有风险意识的人，他在做决定的时候就会稳妥很多，得到的结果也会好很多。        我们做任何投资，最终目的是为了赚钱，而不是交学费，所以呢，无论是做任何投资都要保住本金，不亏损。         巴菲特认为投资的关键不在于把握了多少机会，而在于是否能少犯错误，所以我们一起来认识一下，投资中，主要有哪些误区？误区一：贵金属是好的投资。         从长期来看，购买贵金属不仅不是好的投资，而且扣除通货膨胀后还是亏钱的。误区二：专业人士理财一定比自己做的好。第一、那些理财顾问，实际上远不如大家想象的那么聪明，那么有判断力，任何在媒体上讲市场趋势的人，有一半时间是错的。第二、管理基金的人和投资的人有利益的冲突，管理基金的人要收取投资人2%的管理费。第三、市场是非常有效的，即使存在个别的基金表现良好，也很快会有很多的钱涌入那个基金，使得它的价格上涨，其结果表现变差。误区三：在股市上花时间研究的越多，回报就越高。        有些人像傻子一样投资，反而比那些股市上的劳模效果更好。误区四：只要有人买股票，就会不断涨。         再当所有人都在讨论股票时，就知道离股灾不远了。误区五：哪怕买的股票亏了钱，只要不卖就没有什么损失。         股市里的指数下跌后，总有一天会涨回来的，但是对于单支的股票却不一定。特别是遭遇灰犀牛的一些股票。误区六：1毛钱的股票很便宜。         买股票主要看它背后企业的盈利能力。而不是看它的价格。        都说投资要围绕目的进行资产配置，那叫资产配置中有哪些情况应避免呢？第一种情况是将全部资产压在一两只股票或者一两种投资上。第二种情况是某一只股票看起来很好，但它占资产的比例特别小，与其花时间来研究这种股票，不如把时间和精力留下来，陪家人和孩子。第三种情况是自己选了几只股票，构成自己的投资组合。         对于散户投资者来说只有5%的人能跑赢指数，大概有60%的人都在亏钱。        如果想立足与通过投资获得长期复合，增长的回报，那么最好做到下面几点？首先，要能够找到受益于经济增长的投资工具，如指数基金、债券，这两种都是比较适合大众的投资工具。第二，在股市低迷的时候，要有钱能够买入股票，在股市高涨的时候，要知道拿回多少利润。        懂得这两条，即使是傻子，做投资也差不到哪里去？最后要根据个人情况制定一个合适的目标。最后总结一下吴军老师给大多数人的投资意见：第一、彻底忘掉那些不适合自己的投资工具，如风险投资基金，金融衍生品，和高价值的实物。大部分人其实对这几种投资工具是很陌生的可以不用考虑。股票和债券是比较适合普通大众的两类投资工具。第二、选择一个历史上表现比较好的指数基金投资，要避免黑五类股票，第一个是小股票、差股票、题材股、次新股和伪成长股。第三、每个人应该根据自己的收入情况，对风险的承受力和用钱的时间按比例将资产分配到股票和债券中。第四，当我们遇到好运气时，获得回报时，一定要感谢好运气，不要感谢我们自己。每年微调一次自己的投资。