我是个小白眼看就要3000点我该踏步进场了吗？
巴菲特2019年给股东的信提及：“理性的人不会为了他们不需要的东西去冒险。”，基本的内容包括他一向秉承的两个基本原则：1.对于现金流的极度重视，不做短期债务来做长期投资的事情。2.坚持长期价值投资，他说“购买更多的股票并不意味着他看涨股票市场。他从来都不知道，也不会去预测，下周或明天股市走势如何，他只想去寻找那些被低估的有吸引力的资产，同时，卖掉任何一家出色的公司都是愚蠢的，即使出售它不需要缴纳任何税。真正优秀的企业非常难找到。”最近一段时间股市突然出现了久违的回暖，当社区的朋友问起小编，眼看就要3000点了，是不是要进入大牛市了，之前我从来没有炒股，纯粹的小白，这个时候是不是入市的好时机了呢？买哪只股票比较好呢？当然老仲在炒股方面也不算什么资深的专家，自然不敢妄下判断或者提供具体股票代码，只是想起了巴菲特的两个基本原则，简单来说既要保持充足现金流，不去胡乱借杠杆，同时做长期投资，选择价值投资，不只关注短期收益，对于价值投资，个股选择方面对于普通投资者要求实在太高，而且风险系数也太高，甚至机构专业基金经理都常有马失前蹄的时候，所以对于普通投资者来说必须先学会分散风险。我们所有的投资决策的前提就是风险管理，如果你是对某一产业不熟悉，公司财报也不清楚，即使对股市前景一片看好，充满信心，也应该分散持有多家公司的股份，同时应该将投资周期拉长，例如，通过定投投资指数基金，一个什么都不懂的小白通常都能打败大部分专业经理人。如果你只是想在家庭资产配置中，想通过股票获得一定的投资收益，而不是靠股票去发财，那么就在适当的时机选择一个靠谱的组合策略的指数基金吧，因为98%的人都无法做到，真正以投资为主业，拥有充足的时间和专业知识去选择个股，毕竟大部分人都自己有各自的工作，不可能像施瓦布、巴菲特那样专注于投资和股票，在投资个股时往往考验的不仅只是你的技术水平，更在煎熬你的内心，考验着不被短期市场波动而搅乱的心神，这些年来，老仲见了不少身边的朋友因为股市的大起大落或精神恍惚，或过度杠杆而家庭崩溃的案例，真是“眼看它起高楼，眼看它宴宾客，眼看它楼塌了”，股票本是家庭资产配置中中高风险投资中的一部分，能尽量减少精力和降低风险才是我们该考虑的核心，所以你说你是小白，被费神去研究个股了，用定投的方式去选择靠谱的指数型基金吧，随着形势能收获大的趋势中的一杯羹，又能高枕无忧岂不快哉？每周跟你一起学习家庭资产配置，这里是老仲的家庭资产配置讨论区，祝各位朋友都能获得喜悦而自由的人生。