掌握节流四步法，合理控制支出，享受精致生活
在实现财务自由的路上，我们要兼顾开源、投资、节流这三只柱；开源的目标是不断提高收入，特别是被动收入占比；投资就是在自己能承受的风险程度上，最大限度的实现财富增值；节流并不是抠门，而是合理控制非必要消费，好钢用在刀刃上；这三大支柱都要长久稳固才能实现财务自由的终极目标。因为人们生活离不开衣、食、住、行几个方面，我从这四个方面进行节流实践节流实践，取得了一些成效。1、控制衣物买买买：我以前一直自认比较节约，自从开始关注理财后，买衣服基本都选择商场打折促销的时候去，那时候人山人海，试衣间都要排好久的队，有时为了凑够商场的折扣经常买衣服的时候顺便买了条围巾，买鞋子的时候经常买一送一要两双，而且实在试着不方便，有些衣服没有试就买了，虽然便宜但是总是感觉不好看也不合身，而且很多打折商品是不换不退的，经常后悔。改进手段：衣服贵精不贵多，依据不同场合需要选择适合自己款式的衣服，不求花样繁多，只求每个精致，需要的时候再去购物，目的性明确，只买计划中的，不选计划外的，买的时候认真挑选，也不必赶着商场活动的时候去，就可以从容买到自己需要的，明显衣柜轻松了，总支出也减少了。2、控制住吃吃吃：以前总是自己应酬很多，今天同事聚餐，明天同学聚会，后天老乡碰面，各种交际应接不暇，而且别人叫了也不好意思拒绝，这次吃别人的，下次总要回请回去呀，一来二去总是月光。改进手段：拒绝无效社交，对于无营养的社交说不，节省了时间的同时，也降低了开支。有时间还去听听理财专家的讲座，不光学了知识，有时候还能有免费的餐点提供。而且别人习惯后，并没有因为不去和别人经常聚餐就影响我们的交情。3、降低居住成本：以前刚毕业的时候了降低住宿成本，寄宿在亲戚家，但是因为亲戚家距离单位很远，所以每天很早就要起床出门，而且公司的工作很忙，经常加班到晚上9-10点钟，这个方向的公共交通经常没有了，需要打车回来。一个月下来打车费就1000多块钱。改进举措：看上去是节省了，其实时间成本和的士费开支较多，后来从亲戚家搬出来在公司附近租个单间，走路就可以回家，又环保又锻炼身体。4、控制住旅游成本：世界那么大，我们总要去看看，以前旅游都是选在节假日，费用高、人多，玩不好。改进对策：后来改选淡季旅游，而且在旅游的时候有一定目的性，代购一些商品给同事朋友，基本可以自己的旅行费用赚回来大半，休闲娱乐节流两不误了。你有什么好的方法，欢迎分享交流。