点赞送贝：传说中的牛市、妖股和韭菜的故事
“冲击3000点，跑步进场！”本文限时福利：截至3月1日6：00，点赞并有质量评论本文的，5000钻以上奖励2个简书贝，5000钻以下奖励1个简书贝。如被选为精彩评论的一律赠3个简书贝。符合条件必送！“冲击3000点，跑步进场！”这些天，听说证券所开户的又爆了，听说老股民找回密码找疯了。内部消息，独家新闻，投资顾问，纷纷跳出来，牛人时刻正式登场！一位老汉在记者采访时，鸡冻得热泪盈眶，等到了，终于等到了……大街小巷都躁动起来了，就差没用大喇叭喊了。这头牛是什么牛？砖家一说是少年牛；砖家二说是暴力牛；砖家三说是温柔牛；砖家四说，管它什么牛，就是牛！我向看官们介绍一下中国牛的主要品种：一头叫资金牛，市场主力资金运作哪个板块个股，哪个板块个股就大涨。另一头叫政策牛，国家出什么政策，对应的板块和概念就随之大涨。不过前些年头有哥们太生猛，放血割角取牛黄，不仅资金牛吓跑了，把政策牛也折腾坏了。那么，回过头来说，这到底是头什么牛呢？依我看来，这品种罕见啊！像是头狂躁牛，随时都会化身为熊；又像是头黑市牛，吃饱了就跑。嗯，就是一头外来的狂躁公牛！挤奶就别想了。在这几个月股市的一片涨声中，出现了一只“妖股”——东方通信。妖在何处？12天11板，86个交易日暴涨10倍！把这只股票的市值从47.6亿推升到了423亿！妖的本体是什么呢？这只被号称5G概念股的东方通信不仅不是5G板块的龙头，而且根本没有5G业务。其实，妖的不是东方通信股份有限公司，而是幕后……据报道，截至2月26日，东方通信有关公司股票的交易异常波动公告、风险提示公告以及其集团关于股价异常波动的回复多达20多条。2月26日，公司再度发布风险提示性公告：即便如此，公司的“冷水”也没浇灭市场的“热情”。一边是不停地风险提示，一边是疯长的股票。2月26日上午，东方通信早盘再度封涨停，股价站上37元。钱江晚报报道，公司有员工称，看了新闻才知道公司股票大涨，“涨了也不敢买，太反常。”最新消息：2月26日下午，东方通信尾盘跳水翻绿，跌8.99%，收盘价为30.67元。盼望着，盼望着，春天来了。韭菜们历经一阵又一阵寒冬的洗礼，终于迎来了连日的暖阳。抬起埋了一冬的头，韭菜们满怀春的喜悦，欣欣然，施施然，伸展开青翠香嫩的芽儿。带着泥土的芬芳，带着天空的渴望，带着冰雪消融的狂放，带着重见天日的贪婪……恍惚中，韭菜们看见了成群飞上天的猪……忽然，一阵刺骨寒风袭来，韭菜成片成片地倒地。"妈的，倒春寒！"一韭菜愤愤然骂道。韭菜们好像忘了它们连猪都不如，风口上猪还能飞上天看看风景，而韭菜永远是被割的命。风停了摔死的都是猪，雨停了就可以割韭菜了。大家猜猜看，妖股尾盘跳水翻绿：