穷尽一生，磨练技能
今天凌晨降到阿姆斯特丹，看着窗外冉冉升起的朝阳，飞逝的火车把我的思绪带回了上周在上海的数字力回娘家活动。2月16日，MJ老师在大陆举行了首次回娘家活动，100多位学员从台湾，德国，香港，大连，乌鲁木齐，北京，广州等各大国内外城市汇集一堂，在MJ老师的带领下再次温习了看财报的能力，进行了小组PK, 冠军小组当场赢得6000元现金，令人赞赏的是，获奖小组当即决定把奖金全部捐献给MJ老师扶持创业者的基金会。MJ老师教导的投资方法让我在两个月前还亏10万的账户变盈利9000。对老师最好的回馈就是践行，传播，尽自己所知帮助身边的人。MJ老师整个团队在所有细微环节的安排上处处体现了台湾企业家的做人，做事谦逊，认真，敬业，利他的态度。每次活动，精心给大家准备了各种方便学习，旅行的小礼物。这个旅行牙刷套盒，成了我每次旅行必带的物品之一。MJ老师的好兄弟福哥带给大家的上台的技巧也是令人耳目一新。自认为受过很多培训，参加过无数次演讲，得过奖，基本要素都知道了。福哥带给大家一个小时左右的分享有几点令我难忘，并会时时提醒自己，那就是：1. 做任何报告，简报，先关上电脑，理清思绪和刚要。做好重点的抓取和排序。2. 不断问自己，想说的和听众想听的是否吻合。3. 要记住级别越高，耐心越低，说重点，删废话。4. 我印象最深的是来自来自寿司大师Yoshikazu Ono的一段话： always look ahead and above yourself, always try to improve on yourself, always try to elevate your craft. 这段话课后在我脑子里不断的回想， 我在公司的周总结中也把这段话跟所有员工做了分享。因为不光做寿司，简报，演讲是如此，做任何事情想做到极致，做到Top 2%, 都是如此。用一句话概括福哥所讲到的所有环节就是：穷尽一生，磨练技能。祝愿MJ老师三月在北京和深圳的课程圆满火爆，祝愿福哥在上海的首次大陆课程旗开得胜。期待下一次有机会再跟老师们，高手学友们学习。这篇分享在降落到阿姆斯丹时迎着朝阳开始起草，到了奥尔堡映着窗外北欧美丽的日落结束。晚安国内的伙伴们!