喜茶80亿估值被质疑，网红奶茶带头大哥的火还能烧多久？
最近，中国著名的网红咖啡店瑞幸咖啡成功实现上市，这家成立一年多的网红企业在短时间内突击上市，让人不禁感叹如今网红的力量。那么，既然咖啡网红可以上市，作为另外一大超级饮品品种，茶饮界有没有能够一较高下的呢？这就不得不说茶饮界带头大哥喜茶了，只是最近喜茶的估值被业界广泛质疑，喜茶的这把火是能烧到其上市呢？还是会走向熄灭？让我们不妨仔细研究一下。一、被质疑的喜茶高估值根据证券日报的报道，市场传闻，茶饮界一哥喜茶完成由腾讯、红杉资本参投的新一轮融资，且估值高达80亿元，超越奈雪之茶成为国内茶饮界估值最高的品牌。对此，喜茶公关总监肖淑琴向《证券日报》记者表示，目前未收到公司融资的通知，而关于80亿元的估值，也无确切消息。"对此，红杉资本表示不予置评。根据公开市场资料数据显示，2012年喜茶起源于广东江门的一家江边的小店，原来店名叫做皇茶ROYALTEA，由于这个商标无法注册，所以在2015年改名为注册品牌"喜茶HEYTEA"。2015年12月，喜茶进入深圳海岸城标志着喜茶的全面崛起，喜茶一路走来得到了大量知名创投资本的青睐。根据启信宝的数据显示，2016年8月份，今日投资与IDG资本向喜茶投资1亿元，今日投资实控人何伯权因此获得喜茶隶属的深圳美西西餐饮管理有限公司（下称"美西西餐饮"）9.31%股权。2018年4月份，黑蚁资本和龙珠资本在B轮入场，两家机构向喜茶投资共计4亿元，分别获得美西西餐饮0.9%和7.75%的股权。在这里有必要说一下，龙珠资本就是大名鼎鼎的美团点评旗下的投资公司，龙珠资本的投资，可以当做美团点评对于喜茶的看好。两轮融资后，创始人聂云宸持股比例稀释至49.72%，仍然为美西西餐饮的实际控制人。如今，如果红杉资本和腾讯的新一轮融资可以明确，喜茶无疑将会成为中国茶饮界最受资本市场看好的企业，喜茶80亿元的估值也就是从此而来，只是80亿元？这个数字实在是让人有太多的疑惑，喜茶到底值不值80亿，喜茶的未来在何方？二、喜茶到底有没有未来？其实，我们能够看到喜茶并不是一家一开业就成功的企业，在喜茶的发展初期，喜茶可谓是经营惨淡，在这样的情况下，喜茶的创始人聂云宸（网称Neo）面对着只有几百甚至有的时候只有几十的销售额，在更多的时候是无奈。经过一系列痛定思痛的总结之后，这位Neo终于要做自己企业的救世主了。他盯上了微博等社交媒体的作用，通过微博渠道的收集反馈对产品进行迭代，最终创立了喜茶芝士奶盖茶的产品品种，由于芝士奶盖茶较好的口感，喜茶在短时间内一炮走红。之后，喜茶非常明确确定了自己的发展策略，这就是要做茶饮界的星巴克，喜茶不是一杯茶而是一个社交货币。在这样的品牌定位影响之下，喜茶开始创建了自己的社交形象，喜茶通过营销将自己塑造成为一个消费升级背景下享受高品质、高享受的小资生活情趣缔造者的形象。这样的形象让喜茶一经推出就受到80后、90后消费群体的关注，在喜茶孜孜不倦的宣传之下，几乎每一个年轻人拿到喜茶的第一件事就是拍照发朋友圈，利用喜茶来塑造自己的小资生活形象，一时间在朋友圈打卡成为了喜茶最有名的生活方式，喜茶也就因此真正走红。现在，任何一家喜茶店只要一开门就会立刻门庭若市，引发了广泛的羊群效应，从而让喜茶这把火从广东那个不起眼的小城市江门一下子烧遍大江南北。2018年中，喜茶一改100平米的大店风格，在深圳开出一家面积不足30平的小店"HEYTEA GO"，打出自提、外卖功能，把触角伸向新的维度。截至目前，喜茶已开出220家直营门店，遍布全国28个城市，其中有两家在新加坡。仅仅2018年一年，喜茶就开了100家店，这样的开店速度如果不是他的面前还有一个比他更疯狂的瑞幸的话，喜茶估计也会受到大量的质疑。那么喜茶到底有没有未来呢？我们不妨从两个方面来看：一方面，喜茶等网红茶饮的出现的确是改变了中国饮茶方式当中较为传统的因素，一改饮茶复古传统的形象，在追求快生活节奏的今天，喜茶等网红茶饮把茶叶这种中国几千年的传统饮品带上了和星巴克类似的快速饮品的高度。从这个角度来看，喜茶们在中式茶艺上的创新，成功地抓住了中国年轻人标榜自我，追求个性，想要实现自我与众不同的亚文化特色。这其实就是喜茶成功的地方，毕竟在茶叶市场缺乏大企业的时候，用网红茶饮带动茶叶消费的创新，不失为一种市场的发展方向，让年轻人接受茶这种饮品，其实也的确离不开喜茶这样的企业。另一方面，喜茶也存在着他的问题。首先，喜茶的身上充斥着网红张狂的特点的，放在喜茶身上就是喜茶为了营销会不择手段，往往只追求营销的效果，而不去管这种营销是否会影响企业形象，在线下喜茶疯狂推广打卡买喜茶的方式，甚至引导消费者将自己排队多少个小时为了买一杯喜茶当作一种炫耀的资本，不少媒体都报道说某些喜茶店的排队人群当中，托和黄牛的占比极高，这从某种意义上来说对喜茶品牌的冲击较大。在线上，喜茶之前和杜蕾斯的合作活动，也引起了较多消费者的不满，不仅没能给喜茶加分，反而成为了喜茶的减分项，可见喜茶在营销过程中有些用力过猛。其次，喜茶快速扩张也存在较大隐忧。对于一家企业来说，扩张是很有必要的，但是这个扩张必须在确保企业日常生产和经营的基础上，喜茶快速开店的背后其实就是资本驱动加速过猛的表现，我们之前曾经反复论述过，资本对于企业来说既是必不可少的助力，也有可能是饮鸩止渴的毒药。对于喜茶来说，高速扩张的背后是隐忧巨大，企业管理能否能够跟得上企业的扩张速度，喜茶的产品创新能否维持它网红的形象，2018年底喜茶被另一个网红茶饮奈雪の茶指责抄袭也正是其产品创新能力跟不上的体现。再加上最近一段时间，喜茶不少店铺被媒体曝光卫生不达标，也可以作为喜茶管理出现一定失措的标志。从投资的角度来看，喜茶等一系列茶饮企业的走红，包括瑞幸的上市在内，代表的是中国休闲消费食品的快速崛起，这会给中国的休闲消费食品带来广阔的现象空间，鉴于喜茶等企业能否上市还是个未知数，不建议投资者去寻找所谓的原始股投资。投资者可以先行关注跟踪食品板块的综合指数基金，例如天弘中证食品饮料指数基金等，先进行产业布局，等企业如果真正上市之后再进行具体个股的投资，可能会是一个比较好的选择。对于一家茶饮企业来说，你售卖的核心永远是茶，产品和服务是企业最基础的根基，如果喜茶在这方面不能做到真正的如指臂使的话，那么喜茶的80亿估值可能真的缺乏足够的支撑力度，喜茶到底能否重演瑞幸的神话，中国能否出现第一个上市的茶饮企业，这都要看喜茶自己的所作所为了。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）