论房产
         一个城市的房产，本质上是一个城市的股票。         一个城市的房价，长期看人口，看人口是否净流入，如果净流入，那么长期来看，必涨!看人口，本质上是看需求。因为有人才有需求，"安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜"，从古至今，中国人在解决吃饭问题后，安居就是头等大事!        中期看土地，看土地供给是否充裕，如果入市土地越来越少，中期必涨!看土地，其实是看供给，可以用来建住宅的土地总是有限的，但地方政府的支出却不可能短时间内缩减，因为行政系统的官僚化似乎是一种必然!背后的原理，如诺贝尔经济学奖得住弗里德曼所言，"花别人的钱，做别人的事，必然既不求节约也不求效果!"所以指望地方政府节衣缩食，无异于痴人说梦!所以，房产税推出是必然的事，因为土地财政终有难以为继的一天!        短期看金融，本质上是看货币，宽信用时期，流动性泛滥，人民币又不是全球货币，在当前资本管制下，缺乏投资渠道的资本也就剩买房一途!必然推涨房价!        长期看人口，中期看土地，短期看金融;本质上是长期看需求，中期看供给，短期看货币，任何资产或商品的价格变动都是如此!         所谓大道至简，经济学原理具有普适价值。         价格是你支付的，价值是你得到的!         然而，最难判断的就是价值!      