从投资目标看女人的婚姻经济学
满盘皆输。而对于婚姻投资的目标收益，因人而异，可谓仁者见仁，智者见智。有的女人
追求刻骨铭心的心理感受，如“愿得一人心，白首不相离”的安全感和“柔情似水，佳期如梦”
的幸福感；有的女人渴望丰衣足食、房子车子票子一应俱全。对于大多数女性朋友来说，
精神物质收益都会综合考虑。
男愿娶，女想嫁。女人选丈夫，好像投资者选择收购企业，是风险与收益的权衡。且多数情况
下，女人并不愿中途套利退场，那我们就更应该拥有一定的投资智慧。首先，明确投资目标，即
具有基本盈利能力且具备高度成长性的男人。经常有年轻人问，我喜欢的男人很穷，可以结婚吗？
如果既一穷二白，又有性格行为缺陷让你看不到未来，建议惧重。当然，如果该男很帅、很幽默、
很体贴、很专一、很有内涵，则可以适当加分。因为这些题材可以带给女性投资人某些隐性收益。
但不要估值过高，因为有太多主观性，有的可能不具备持续性。还有极少部分女人，关注盈利能力
达到巅峰的男人，比如豪门公子和顶级富豪。通常这类投资者拥有可标榜的资本，如绝色美女、明星
等等。但这类投资人之间的竞争十分惨烈，大多铩羽而归，即使成功也是无法控股的小股东。因此，
除非你条件极好、物质欲极强、心计极深，否则不要轻易涉足。
拥有巨大投资价值的男人必然是价值与成长性的结合。譬如目前年薪5万，但有一技之长，或是
左右逢源、广结人脉，3年后年薪达到十万以上。又如，现在不成熟，但虚心好学、善良诚恳、
吃苦耐劳，假以时日能够成为独挡一面勇于担当的大丈夫。而现在，他正处于价值低估的洼地，
是逢低吸纳的时候。一旦功成名就、行情大涨，没有对等资本的投资者将很难介入。从感情角度
来说，正如歌中唱到的“最幸福的事情就是与你一起慢慢变老”，男人也更愿意同共患难一起奋斗
过的女人长久分享美好生活。学会用发展的眼光看问题，而不是一叶障目。
最后总结一下：永远低价收购。评估自身的投资实力，只购入价值低估的男人，
留出足够的利润空间，不要高价进货被套死。
，