基金课回顾①：这么做一年能多存66795元
写在前面的话如果说人生必须要学会一门技能，我想应该是理财投资。从短时间来说，它是抵抗通货膨胀和财富缩水的必要手段；长期来看，让钱生钱，可以借由时间之路、经济发展之道，慢慢实现自己的财富增长，摆脱金钱的束缚，获得自由自在的人生。财商教育于我而言却一直是个空白。长大后明白“钱”的重要性，开始自我学习之旅。去年“双十二”理财课程也做促销，于是买了一套基金课进行学习。课程现已结束，为了让懒散的自己学得更好，所以做一次复盘。万事逃不过Why？what？How？什么是基金？基金本意是组织大家把钱集合在一起，再请专业人士为我们打理，基金种类很多，我们现在提到的基金主要是指证券投资基金。因为不是自己直接打理钱，所以是间接投资。因为自己是小白，还因为自己懒，不想经常去研究看不懂的财报和K线，所以花钱请专业的人做专业的事很有必要。怎么选基金？基金分为公募基金和私募基金。普通小白选公墓基金，主要原因有以下几个：1、公墓基金必须是专业的基金公司、银行、券商同时必须持有“公募基金牌照”才能发行，这保证了管理基金的人是靠谱的专业人士。不需要我们自己去挑选人，是件节省时间成本的好事。2、目前的公墓基金最低金额是10块钱，超低的门槛适合大部分人。同时因为投资了不同产品，风险被大大分散。3、买卖自由，操作标准化。在交易日内都可以随时交易，流动性很好。4、公墓基金在法律监管之下，信息披露、利润分配等都有严格规范和要求。对于普通人而言，请专业的人投资，在理财这件耗时耗力的事情上是明智之举，同时投出去的钱安全第一，不用担心被挪用。也可以投资包罗万象的投资品，不再是风险高的单一品。如果你每天可以拿出10块钱，如果自己是理财小白，也可以马上踏上理财之旅啦，享受让钱生钱产生的被动收入带来的快乐。投资基金前的准备1、建立储蓄习惯。这里有两种储蓄计划，看起来简单易执行。第一种是按照等差的方式，阶梯累进式存入一定数额的钱（比如第1周存10元，第2周20元，第3周30元……依此类推，第52周存520元），52周执行下来，也有13780。对于没有储蓄习惯的来说，是个良好的开始。还有个精进版本，以365天为期限，以1块钱为阶梯式累进式存入（1+2+3+……+365），最终竟然可以存入66795块！你是不是很惊讶？2、遵循“第一性原理”理解投资逻辑，找到靠谱的资产，通过复利以钱生钱。不懂不投，从历史数据来看，股票是靠谱的资产，但是股票难懂，所以通过买入一篮子股票的基金跟着靠谱的专业人士投就比较省心。3、长期投资，避免“追涨杀跌”。4、尽早开始投资，尽早积累资本。复利的威力不可小觑复利公式：复利=本金*（1+利率）^利息期5、实践：从孩子出生开始，每月固定为他购买1000元教育定投基金。