博多舍费尔- 《财务自由之路》-读书笔记
博多舍费尔-《财务自由之路》-读书笔记 《前言》 ： 15-20年成为百万富翁的4种策略1.将收入的一定比例储蓄起来2.用储蓄进行投资3.增加你的收入4.将收入增加部分按一定比例储蓄起来 自我分析：你的财务状况如何？1.你如何评价自己的收入？ （一般）2.你的净资产？ （一般）3.你的投资？ （一般）4.你的投资理财知识？ （一般）5.你的财务计划完善吗？你是否清楚地知道目标、需要的投入和资金来源？（差）6.你是否有理财方面的顾问？（没有）7.你的大部分熟人（财务状况跟你差不多）8.你每个月至少将月收入的10%-20%储蓄起来？（是）9.你是否定期捐赠？（否）10.你是否相信自己能赚大钱？（是）11.如果你从现在开始只出不进，靠储蓄还能维持多久？（120月，按每月3千计算的）12.你是否能看到完全依靠储蓄的利息生活的那一天？（是）13.如果今后5年与过去5年情形相同，你是否满意？（不满意）14.你认为自己真正了解金钱的程度？（了解一些）15.请描述自己目前的财务状况：（有一定储蓄，仅为现金资产，买了股票，基金，P2P，保险等，无房无车无负债，没有利用资金的杠杆。）16. 如果用一个名字来描述你的经济状况，你应该叫它什么？（丑小鸭，将来会变成白天鹅的）17.金钱在你个人生活中的作用？（促进）18.你对基金的了解程度？（一般了解）19.你对股票的了解程度？（不太了解）20.你是否知道投资的基本标准并严格遵守？（否）21.你感觉金钱对你重要吗？（非常重要）22.你对金钱、数字和财务的态度？（首先满足基本的物质生活，房车等都是必须的，然后就是它满足追求精神生活的作用，可以帮助完成梦想，做自己想做的事。）23.回答上述问题之后你如何评价你的整体财务状况？（非常差）24.你现在感觉怎么样？（相当地缺钱啊） 《第一部分：基本原则》 一、你真正想要的是什么？你已经探索了太久，现在该是放弃探索、学习如何获得的时候了——海因茨·科尔纳，《约翰内斯》 1.确定你的目标u 穷人，永远在抱怨是环境和别人造成了他们的贫困。u 金钱的重要性只是在我们依附于它的时候才显现出来，当你遇到财务问题时，金钱就显得更加关键。u 乐观主义常常被错误地与自信混为一谈。乐观主义能让你看到所有事物积极的一面，而自信能让你直面生活中的各种困难。u 当一个人知道他能依赖于过去自己丰富的经验时，他就会充满自信。u 良好的财务状况对于建立自信极为重要。在财务方面不允许有不切实际的乐观主义。如果你想增强你的自信，就必须理顺自己的财务状况，你的财务状况必须证明你在前进的道路上能披荆斩棘、畅通无阻。u 财务问题总是给生活的其他方面投下阴影。u 你的银行账户必须证明你的财务状况能支撑你的生活，你的财务状况必须能给你自信。u 你现有的思维方式造就了现在的你。但同样的思维方式不能将你带到理想的彼岸。从改变思维开始：改变内心深处对金钱的真实想法，并学会改变金钱观念。金钱是个好东西。生活的5个领域：健康、财务、关系、情感、人生意义，它们同等重要。u 永远不要仅仅为了钱去做自己不喜欢的事情。u 恶性循环：缺钱——从事不喜欢的工作——挣不到足够的钱解决办法：把你的爱好融入你的事业，用你的爱好去赚钱。u 但是，先要明确自己喜欢的是什么，天分在哪里。同时，挤出时间思考，认识自我，找到自己的所爱，然后思考如何以此来赚钱，最好每天问自己这个问题，并不断去寻找更好的答案。从你的爱好中开创你的事业。u 追求完美：学习如何利用时间、机会、天赋、金钱以及与别人合作，以实现最佳效果。不要漫无目的、没有计划得过且过的过一生。u 终日劳作的人无暇赚钱。 2.创造财富的四大支柱计划是关键。如果你自己不来安排你自己的人生，那么别人就会来安排你的人生。u 坚持计划，要将梦想、目标、价值观和策略联系在一起。u 你一生中能否有所作为并不首先取决于你是否有坚强的意志，而取决于你的梦想、目标、价值观、策略。梦想、目标、价值观、策略是帮助你创造财富的四大支柱。u 你的梦想：假设你有足够的金钱和时间，你会做什么？u 你的目标：你想成为什么样的人？你想做什么？你想要什么？u 你的价值观：对你来说什么是真正重要的，为什么？（梦想和目标必须与价值观和谐一致，否则只能原地踏步，因此要让你的价值观去适应你的目标）u 你的策略：你是否拥有实现目标所需要的知识，能力和计划？u 只有当你明智地决定用哪种价值观来指引自己的生活时，你才能掌握自己的命运。请记住：还没有一个人是仅靠读书就发财的，仅掌握书面知识是远远不够的，把知识应用与实践才能获得真正的力量。u 成功是做最好的自己，而幸福则是喜欢你自己。u 你要在两者之间作出选择：你想拥有一部赚钱机器，还是将自己变成赚钱机器？ 二、责任意味着什么只有弱者才会推诿责任。——维恩·戴尔博士，《如何成为跨越极限的人》。如果我们不认识自己始终应该承担的责任，那么积累财富就是痴人说梦。我们不应该抱怨政府、环境、伴侣、教育，我们的健康或财务状况，我们应该对自己负责。别人的错误你没有责任，你并非要对所有的事件负责，但你要对如何判断这些事件以及你作出的反应承担责任。 1.责任责任意味着作出正确回应的能力。n 大多数人总是推卸责任，原因有三：是基因作怪；是父母的过错；是环境的问题。n 一推了之，抱怨别人非常简单，这可以让我们自我感觉良好一些。n 你抱怨别人的同时，也就让出了你的权利。勇于承担责任的人才有力量。 2.你决定自己的未来n 我们对错误导致的后果的反应，对将来有很大的影响。你的今天取决于你昨天的决策。你的明天取决于你今天的决策。n 今天的期望可能成为明天的现实。我们决定我们的期望并因此锁定未来的目标。n 自己设计自己的未来，是为未来做好准备的最佳方式。规划自己未来的自信根植于你的过去，产生于你对过去所获成就的认识。PS：扪心自问，10年前的情况：（大二下学期到大三上学期，那时候的我很自卑，没有目标，没有理想，很内向害怕表现自己，也没有什么特长，没钱花，害怕跟别人打交道，学习能力差，没有看什么书籍，只是完成了学籍的教育考试。不善于跟人打交道。总之很失败，感觉虚度青春时光了。）PS：10年前没有想过今天的境况：（十年前，因没钱特别想赚钱，所以做了广告，拼命加班熬夜，导致现在身体不好，要锻炼恢复。这个必须负首要责任。）PS：未来7年内我的目标：（我想成为独立、自信、智慧的人，我想看300本书，学习这些书里的智慧，我想提升自己的投资理财能力，赚到100万现金（到35岁时），我想每年出去旅游一两次，去不同的地方开阔自己的眼界，我还想坚持锻炼提升自己的身体素质，以及提升写作能力。） 3.承担起你的责任对自己私人领域里发生的一切承担起责任并同时扩大可控范围。n 四种扩大可控范围的方式：（1）离开舒适区如果我们养成一种习惯，在解决一个挑战之后立刻迎接新的、更大的挑战，我们的可控范围就会迅速扩大。正如运动员必须通过训练来保持状态一样，我们也需要新的挑战来保持活力。（2）把问题当做成长的机会。换个角度问自己：我怎样才能创造一种环境，以防止这样的问题再次出现？怎样才能防止这种问题再次发生。这样的新局面意味着我们可控范围的扩大。（3）正确的问问题，我们首先不应当问“为什么”，而应当问“怎么做”。“怎么做”让你寻找答案，而“为什么”让你寻求托词。问自己“我能做什么？我知道什么？我有什么机会？”一旦做出决定，就不能继续关注“是否”的问题。正确的决策程序：①　我为什么要这样做？决定“是”还是“否”。②　我应该怎么做？怎样解决下一个难题？牢记不能放弃的理由并矢志不渝。（4）扩大你的私人领域你的私人领域包括所有影响你的事物，包括对你重要的以及你感兴趣的事物。n 要诀：（1）为你的人生和财务状况承担起全部责任。（2）脱离舒适区。（3）把问题当做成长的机会。（4）提出正确的问题（5）扩大你的私人领域。责任意味着：没有任何东西能改变你的态度或品格，因为你的反应便是你本能的体现。n 拒绝承担责任会使自己变得软弱，这意味着让别人决定你的生活。n 在我们选择承担责任的那一刻，一切消极情绪都将化解。n 只有你自己，才对你在7年之内挣多少钱负有责任。n 少壮不努力，老大徒伤悲。 三、100万是个奇迹吗？大多数人高估他们在1年内能做的事情，而低估他们在10年里能做的事情。——吉姆·罗恩，《雄心的力量》 1.创造奇迹的5个层次发生变化的5个层次：l 第一个层次：你对现状严重不满。因此，你决定采取行动。l 第二个层次：期望的结果没有出现，你开始认识到一般意义的行动还不够。你必须采取更有针对性的行动，以解决问题。（采用新技术和新策略）l 第三个层次：技巧已经帮助你取得了一定的进步。要更容易进步，你需要自己的榜样或者崇拜的偶像。学习他们的成功经验，相应安排你的生活，你也能取得同样辉煌的成就。l 第四个层次：多想一想你自己和别人，重新考虑你的世界观。换一副新的“眼镜”，用一种不同的方式来看待这个世界。l 第五个层次：通过改变自身的认知，我们可以带来巨大的改变。深刻的变化发生在5个层次上：采取行动、运用技巧、个人发展、世界观和自我认知。奇迹发生在5个层次上：一件从你的经验出发无法想象的事情就是奇迹。当变化发生在第三、第四和第五个层次上时，奇迹就会出现。 2.怎样创造奇迹不断学习和成长，4个方面：（1）书籍，一个人与他所读书籍的总和等量齐观。无论何时，当你认识一位有趣的人，都应充分利用时间，可以请他推荐两三本某方面的好书。（2）你的个人成功日记，记录每天的成绩，积极思想等，把日记当做一件重要的事情来做。我们是止步不前还是取得进步，取决于我们是否拥有勇敢迈出下一步的自信。而缺乏自信的人为了保护自己而不敢承担风险。 l 能量贴士：通过每天写成功日记来建立自己的自信心；我们的自信心决定了我们是否敢于冒险；不去冒险便不可能获得成长；我们的思想意识、我们受到的教育、我们周围的环境，总体来看不利于我们自信心的培育。健全的自我评估意味着自信。成功日记会让你意识到自己有多优秀；.写日记时你学会了去注意自己的成长；.在一段时间之后，你就会开始发现自己的长处并想：这件事情我可以把它写进我的成功日记里。我们的期望决定我们会获得什么。我们的自信又决定我们的期望。 （3）讲座，感官刺激，侧向思维，多角度学习，志同道合的朋友。（4）榜样，要创造奇迹，你需要勇气，没有哪个奇迹的发生不需要冒险。你或者在机遇中看到风险，或者在风险中看到机遇。 l 世界上唯一从来不犯错的人，是不做任何事的人。l 不确定性带来的痛苦，比确定的痛苦要强烈的多。l 如果你害怕失去，你永远都不会获得。l 离开你的舒适区，去冒险。l 如果你在迈出新一步之前不感到害怕，这就意味着，这一步对你而言还不够。l 我们对自己能获得多少好运负责，也对自己生命中能出现多少奇迹负责。l 惊人的好运通常只是多年准备的结果。 好运的组成部分：（1）积累资本（2）识别机会（3）当机立断，迅速行动 四、为什么没有更多的人致富？小富即安还是奋进不止，二者之间有天壤之别。——丹尼尔·彼那，《论筹资》 没钱的人都有一些共性，他们坚持的一些原则使他们无法积累财富。1.你为什么是穷人v 穷人看钱如雾里看花v 你需要用明确的数字来表达财富对你的意义。因此，请决定你想拥有的金钱的数目以及实现这个目标的时间：（在5年内（35岁）我要拥有100万。）v 没有明确的数字，挣钱就是无稽之谈。建议：虽然以后仍可以提高指标，但还是现在就把数字写下来。定义财富有3个要求：明确的数目+记录总数+并可以形象地加以想象。v 明确你想要什么，编制一本与此相关的梦想影集。为自己设立远大的目标，而非小目标。使你的目标成为绝对必需品。v 大目标比小目标更易于实现，因为问题无法完全挡住你看大目标的视线。v 当你为自己设立了极限，你就会设法达到你的极限。v 穷人从不将财富看成绝对必需品；成功人士总是懂得将自己置于一个“必须”的情景，不实现目标，就永远不快乐。v 穷人做不到坚持到底；v 穷人不去承担责任；你不仅仅要对自己的失败承担责任，也要对你的成功承担责任。你如果认为成功是不可重复的，就失去了提升自我价值的机会。v 穷人不准备去付出110％的努力。 2个最危险的借口：（1）将来我也会为现在拥有的一切感到满足（2）假如我能全力以赴，我就会成为最优秀的。（这2句话背后都隐藏着自我欺骗、恐惧和缺乏自我价值感。）当我们全力以赴时，才能获得最大的满足感。只有付出了110%的努力，你才对自己的生活承担了全部的责任。一个付出100%努力，主动摒弃所有借口的人，势必取得成功。v 穷人缺少一个好的教练能量贴士：为自己寻找一个教练。你需要一位好的教练，一位能够借助自身经验最大化激发你才能的人。（1）财务教练的资产至少应是你的10倍（2）他能帮助你避免走弯路（3）他能促进你个人才能的发展，避免你浪费时间（4）教练能够最大化地激发你的积极性，在他认为没有风险时，他也会对你适当地增加“痛苦”（5）他能督促你进步，检查你的成绩（6） 他通常都推动你实现更高的目标，而这些目标在你个人看来是实现不了的。v 穷人只关注自己的劣势。最先关注自己劣势的人是不会取得财富的。你的优势使你富有。为你的劣势找到解决方案，为你的优势找一个教练，让优势更加强大。 2.致富的代价和收获v 财务自由有助于你发现人生的意义。如果你不去积累财富，付出的代价更高。v 比赛是消极防御还是主动进攻，两者之间有天壤之别。v 多少人失去了生活的乐趣和变得富有的机会，就是因为他们极力想消除自己的劣势。v 你必须为获得财富付出的代价是时间。但这与你通过财富挣得的时间是不可同日而语的。财富使你能够平心静气地，不带金钱顾虑地思考人生的意义。 五、你究竟如何看待金钱一个人当前所处的境况，是他的信仰的准确反应。——安东尼·罗宾斯《力量原则》你想获得的东西和你相信的东西之间，是有差别的。1.怎样发现你的金钱观ü 能量贴士：随身携带XX元（比如1000）现金，你要感觉自己很富有，你要感觉在有钱情况下感觉自如。你要习惯有钱。你要在金钱问题上学会自信。你要消除害怕失去金钱或被抢劫的恐惧。你要准备好应对突发情况，在面对有价值的交易时总有足够的金钱储备。你要锻炼你的自律能力。你的潜意识会帮助你获得更多的金钱，因为它发现金钱使你快乐。ü 一种信仰就可能成为决定性因素。ü 信仰和价值观数量的多寡，作用的积极或消极并不重要。重要的是他们的强度。大多数人对富足持有的消极情感强于他们对财务自由持有的积极情感。你的主导型金钱观有哪些？我的：1）钱很重要，非常非常重要。2）拥有钱会让我很快乐，会给我很大的帮助。3）我能通过投资理财的方式赚到很多。4）我能打造好我的副业，通过副业赚到很多。 2.你的金钱观是怎样形成的ü 建议常常是建议者对个人状况的迂回式的辩解。 3.培养有助于实现目标的金钱观ü 写下你的目标。我的目标：（1）在7年或更长的时间里，我：我想成为体重150斤以内，身体健康，拥有50万以上流动资产，并拥有很多朋友，还有人生导师，家庭关系和睦，能够经常参加公益活动的人。我想做的事：理财、看书、运动、公益。我想拥有100万+资产，拥有爱读书爱理财爱运动的朋友，和睦的家庭，健康的的身体。（2）在3年或更长的时间里，我：我想成为体重150斤以内，身体健康，拥有30万以上流动资产，积极乐观，努力向上的人。我想做的事：理财、看书、运动。我想拥有50万+资产，拥有爱读书、爱理财、爱运动的朋友，和睦的家庭，健康的身体。（专注于使自己富有并使自己的生活更美好的事，积极寻找机会，尊重自己，不再自欺欺人。致力于改变自己的情操和经济状况。越是富有，我的品格就会越高尚，我就会越自由。）你若看到的，事实上是你的信仰所引导你关注的。你相信的世界是什么样的，你的世界就会是什么样。所以你必须摒弃那些妨碍你的信仰，因为它们使你误入歧途。ü 我想改变的信仰：（1）我是挣不到大钱的 à我可以挣到大钱（2）我是消极内向的人à我是积极外向的人（3）我的沟通协调说话能力差à我沟通协调能力强（4）每当遇到要写材料我就紧张（5）我害怕发言，公开表达观点无论何时，只要生活与想象出现矛盾，你就应当找出导致这种状况的信仰。ü 为了实现你的财务目标，你需要3种信仰：（1）一些事必须改变（2）我必须改变这些事（3）我能改变这些事ü 为了变愿望为决心，我们需要使用杠杆。这种杠杆由避免痛苦和体验快乐构成。ü 利用杠杆的作用：将痛苦与陷于停滞的财务状态联系在一起，制造自己的杠杆：（如果一生都不能实现财务安全或自由，我会失去快乐的人生，失去自由选择工作的权利，失去追求自己向往的生活的权利。如果能实现财务自由，我就不用干自己不爱干的工作了，我可以去自己想玩的地方玩，可以让父母过个安享的晚年，可以帮助亲人，可以给孩子更好的教育和生活。）ü 你可以自己制造杠杆，失败时感受痛苦，成功时享受快乐。ü 个人现状是其信仰的真实反映。ü 基本上，你今天所拥有的，正是你认为对自己合理、有益的。ü 大多数人对富足的消极看法，超过了对财务自由的积极看法。ü 财务状况和对理财的所见所闻对你有相同的影响。ü 摒弃有害观点是有效改善财务状况的前提。ü 不了解或不改变自己的信仰而指望发财致富只会适得其反。ü 建议虽然给你指明了方向，但也为你划定了界限。建议通常是建议者掩饰自身糟糕状况的理由。ü 从最好的地方——而不是身边——寻求建议。ü 发展有助于你实现内心真实渴望的信仰十分重要。ü 你可以在30分钟内改变任何一种信仰。ü 我们每个人过去都曾经改变过态度或观念。当时无意识或偶然的成功，现在可以有意识地做到。ü 决定信仰的标准必须是：这种观念能否帮助我实现目标？ü 每个实现了大目标的人，在开始时都会用90%的精力解决“为什么”，而只用10%的精力解决“怎么做”的问题。 《第二部分：通向第一个100万的实用指南》 六、债务绝不要用短期方法来解决长期问题。——丹尼尔·S·彼那，《交易和收益》 1.坏债是如何产生的？好债和坏债。限制任何形式的消费借贷。消费借贷没有任何意义，通常使你陷入恶性循环。只要借贷消费，都是在预支未来的收入。债务产生原因：想要回避痛苦并及时行乐。绝不用短期方案解决长期问题。消除债务会摧毁你的动力和信心。 2.如何避免和减少债务？我们的行为不是建立在“有逻辑的感知”和直觉上，而是建立在信仰和态度上。我们只有改变信仰才能改变自己的财务状况。回答：为什么我值得拥有财富？（因为我有想要拥有财富的信仰。而且我是如此努力地在朝着这个目标奋进。）信仰决定我们是否负债，而信仰随时可以改变。 3.债务管理策略？管理基本原则：首先，在批评之前，你应当坐下来，写出此人的10项优点。其次，对事不对人。最后，永远不要让被批评者单独承担责任。认识自己，不要怨天尤人。集中精力处理债务，不要抱怨，不要指责任何人，包括你自己。不要害怕，不要被别人左右。不接受怜悯。帮助不垂青需要它的人，而垂青努力获得它的人。我们都需要同情，但决不能接受同情的怜悯。我们应该赢得别人的尊重。我们需要树立一个赢家形象。永远留有一定现金，即使你已一无所有。为自己留足3-6个月生活备用金。仔细考虑破产时机，遵守五五法则永远不要将一半以上的余钱用于还债。50%还债，50%存起来。马上开始储蓄，而不是等到没有债务，净资产为零的那一天。学会自律，自律是力量，决定着我们潜力的发挥程度。没有自律，天赋只会白白浪费。将目标定得再高一些，因为期望决定你的收获。所谓知足常乐者，实际上是自暴自弃。调高你的期望值，建立你的梦想相册。如何使自己快乐？挖掘问题里面的机遇，享受解决问题的过程。每一个问题也是送上门来的一份礼物。问题中也有乐趣。战胜黑暗的唯一办法就是用光穿透它。你不能铲除它或与它搏斗。战胜债务的最好方式是建立财富。财务压力既能是“毒药”，也能是“良药”，决定权在你手中。任何人都能面对成功，但应对失败却是一门真正的艺术。负债不要紧，要紧的是我们处理债务的方式。 七、如何增加收入终日疲于奔命的人没有时间赚钱。——约翰·D·洛克菲勒如果你能“挣”更多，你才能得到更多。 1.怎样让老板给你涨工资（1）展现你的优势，金钱和机会不会服从于你的需求，只会服从于你的能力。列好自己给公司带来的好处和自己独特的优势，提前和老板约好时间谈话，澄清你对公司的价值。如果缺乏谈判经验，先对着镜子或自己的伴侣演练。（2）关心你的义务，而不是你的权利。不要问公司能给你什么，而要问你能给公司带来什么。（3）如果你得到8小时的薪水，不妨工作10小时。付出应大于别人对你的期待值，你将养成成功人士的工作习惯。业精于勤荒于嬉。（4）只争朝夕。将平凡的事务转化成紧急事务的能力。你的座右铭应该是只争朝夕。害怕犯错的人想做到十全十美，不怕犯错的人追求卓越。要问自己：怎样才能有卓越的表现？要诀：尽快完成一件事。（5）勿以事小而不为。该做的事一定要做好。做任何事都要全力以赴。（6）使自己不可替代承担工作之外的职责，让自己备受瞩目。通过勇于承担责任让自己不可替代，通过放权让自己可以替代。（7）学海无涯。（8）越是困难越向前。（9）让自己成为专家。如果做别人都在做的事，你的收获和大家不会有区别。明确3年内你可以成为哪一方面的专家。（我将成为供应商质量管理方面的专家。）一旦做出决定，就锲而不舍地努力。（10）不变则不通。如果想改善客观条件，你必须首先完善自己。u 要诀：让自己成为专家。寻找一个新的领域或创造一个新的分类。（如果你追求的是普通的目标领域，就必须物美价廉。如果你专注于“小范围”的专业目标领域，就可以待价而沽。） 2.个体经营者如何增加收入、积累财富。u 要诀：如果你是个个体经营者，按照最低月营业额，给自己支付一份固定工资。个体经营者必须积累财富。定期从公司抽出资金再以个人名义投资，然后借钱为公司补充。 3.影响收入的五大因素。u 分析你的收入，先“诊断”，再“开方”。（1）能力：自我打分，2分（总10分）（2）精力：自我打分，4分（总10分）（3）影响力：自我打分，5分（总100分）（4）自我评价：自我打分，2分（总10分）（5）创意：自我打分，3分（总10分）总分：2X4X5X2X3=240(总分100万)u 改善收入构成要素：(1)能力：观察和模仿的学习效果好。每月结识一位有趣的新朋友。(2)精力：健康的生活方式。(3)影响力：参加活动，举办活动。(4)自我评价：提高自我评价和推销自己的能力。看营销方面的书，提升销售能力。“生意再小也总比打工挣钱多”。(5) 创意：随身携带记事本，记录转瞬即逝，而且往往永不再来的创意。 4.创造收入。永不止步只要未达到预期的收入水平，你就应当专注于既定工作。u 四大收入来源：（1）产品（2）知识（3）服务（4）创意要求回报：你的生活质量由你自己负责，挣钱是你的义务。所以，在获得财务自由之前你必须这样要求自己。从事能创造收入的活动：将你的时间集中用于能创造收入的活动。u 收入并不代表财富：只有依靠资本——而不是工作——生活时，你才算拥有财富。这时钱为你工作。挣钱并不能使你富有，能存下钱才能使你富有。永不止步：在积累到足够资本，可以靠利息生活之前不要停止增加收入。实现财务自由之后你将可以不再工作。 小结：1.几分耕耘，几分收获。收入决定权完全掌握在你自己手中。2.收入增长并不是因为你需要更多金钱，而是因为你的奋力拼搏。关心你的义务，而不是你的权利。3.付出应大于别人对你的期望，使每一个人都对你刮目相看。优秀还不够，必须做到卓越。4.勇于承担责任使自己不可替代。下放工作和权利，使自己超脱于事务性工作之外。5.想要多挣钱，就必须解决更多问题。6.做大家都能做的事你的价值就像沧海一粟。做好还不够，必须做到独特。发现你的特长。7.收入的增长与自信的增长是同步的。8.你的收入由以下要素构成：能力、精力、影响力、自我评价、自我推销和创意。9.花更多的时间营销你自己(或你的产品)，扩大你(或你的产品)的影响力。10.集中精力创收。问你自己：“我必须亲自做这件事吗？别人是不是也可以？” 八、储蓄——支付你自己既花钱又存钱的人是最满足的人，因为他同时拥有双份快乐。——塞缪尔·约翰逊只要你还没有自己的鹅或者造钱机器，那么不管你挣多少钱，你自己就只能是一台造钱机器。 1.储蓄使你致富(1)储蓄——不是收入——使你致富净收入的储蓄比例和你自己未变，收入再高都没用。如果你今天挣的钱不够花，那么将来还是会不够，即使你的收入翻一番也一样。因为储蓄比例没有改变。(2)节俭是富人的美德储蓄，投资；再储蓄，再投资。成功人士做好了准备，去做大多数失败者拒绝去做的事。2.储蓄致富策略(1)储蓄，首先支付自己。给自己发一份薪水，每月把工资的10%划到一个独立账户上去。(2)用10%养大你的鹅。永远不要动用“鹅”账户里的钱。(3)拿出加薪部分50%养你的鹅。(4)储蓄的利率起码要超过通货膨胀率。(5)通过复利，高收益率的储蓄，使你致富。 3.教育孩子先付钱给自己孩子应该何时开始存钱？从得到第一笔零用钱开始。尽可能早地对孩子进行财商启蒙教育，让他们理解发薪给自己的方案，确保孩子能学到有关储蓄和致富的有益知识。（Ps：教孩子的故事：给孩子10元零花钱之前，将他带到贫民窟，问他愿不愿住在这里，告诉他住在这里的人都是将10元钱花光的人，然后和孩子一起制定储蓄计划，存下一半钱，并每存1元，奖励10倍存款，执行7年后，停止补助，30年后仍然有一大笔钱。） 小结：1.只有当你有足够的钱可以靠利息生活时，你才算富有并获得了财务自由。2.只要你还没有赚钱机器，你就是赚钱机器，不管挣多少都是一样。3.是储蓄而不是收入使你富有。只有当你能守住钱时，财富才会产生。4.需求总是随着收入水平的提高而水涨船高。如果你今天不能管理好你的钱，那么挣钱多了时就更不能管理好你的钱。5.低收入时存钱更容易，因为收入越高，相同比例的绝对数额就越大。6.我们真正需要的东西极少。“需要”大多是我们为奢侈提出的借口。7.你找不到一个奢侈的成功创业者。8.不要只看到金钱今天的价值。要看到它在10年、15年或者20年后的价值。9.成功人士做好了准备，去做大多数失败者拒绝做的事。10.靠90%的钱和100%的钱过日子其实没有什么区别。11.我们的生活水平总是和可支配收入同步提高。12.你可以随时改变对储蓄的观念和态度。13.不论存钱显得多么困难，不存钱带来的难题总比存钱多。14.如果你做和别人一样的事，那你也只能得到和别人一样的回报。15.只有当人们一无所有的时候，金钱才会变成生活中最重要的事16.教你的孩子存钱。 九、复利的奇迹谁了解并遵守资本法则，谁就可以获得金钱。——乔治·S·克拉森，《巴比伦最富有的人》谁能使自己的金钱增值，谁就会富有；谁忽视金钱增值规律，谁就会失去金钱。1.创造一种新财源逐步摆脱对现有收入的依赖。学会寻找新的收入来源。2.复利的三大影响因素时间、利率、投入n 时间:越早开始越简单，需要的本金压力越小。教会孩子从小储蓄理财。n 利率:（要实现12%-20%年利率），差别会很大。72/利率=投资翻倍所需年数3.发挥复利的作用n 所有现代大公司都是借钱发展起来的。n “资本主义”里包含着“资本”这个词，如果你不用资本和投资为你效力，整个资本主义将与你擦肩而过。n 有钱又有好顾问辅佐的人，能够从投资中获得12%-30%的年收益率——既合法又免税。小结：1.重视金钱，尽责是挣钱的前提。谁能使资本增值，谁就能致富。谁忽视金钱增值法则，谁就会失去他的金钱。2.了解复利的力量而不去有效利用以实现财务自由，是不负责任的忽视。3.复利只有3个重要因素：时间、利率和投入。4.事不宜迟。越早开始越容易。5.利率提高3倍，收益将提高近30倍。6.如果你不用资本和投资为你效力，整个资本主义将会与你擦肩而过。7.谁了解并遵守金钱法则，谁就可以获得金钱。8.现在该是把“少数人的资本主义”还给大众的时候了。你可以通过创造个人财富、为大家树立良好典范为比作出贡献。 十、股票——生财有道德国人是储蓄的世界冠军，而在高收益的现实投资方面，他们居于末位。——弗兰茨·拉普夫，《论股票》 1.股市投资基本规则l 买对时机，买对股价，不要一次性买，留足资金，分批进去，做长线。 2.股市投资的10条黄金法则l 法则一：股市涨跌交替转换。股市中，没有永远的上涨，也没有永远的下跌。当股价跌至股底时，千万不要卖掉股票。l 法则二：放长线，钓大鱼。永远不要将短期内可能需要的资金投入股市。投资时必须保证有2-5年的时候等待价格回升，让股市自身的规律发挥作用。l 法则三：至少买5只不同的股票，但不要超过10只。至少5只，分散风险，每种都来自不同行业和国家l 法则四：卖掉股票之前，盈亏没有定论。股价达到预期，卖出一部分获利。书面记录买卖股票的所有原始数据绝对必要。l 法则五：利润来自股价上涨和红利。低买高卖，盈利稳定的大公司分红。l 法则六：崩盘给你低价吃进的机会。股市危机是建仓的好时机，请立即建仓，但不要一次全投入，分批补仓，下跌时吃进更多。l 法则七：不要从众。大多数股民都是追涨杀跌。永远不要在别人都买进的时候买进，也不要在别人都卖出的时候卖出。l 法则八：抓住时机、理性决策，避免感情用事。不要依赖直觉或感觉，要理性评估。如果要购买一家公司的股票，要找到你能找到的所有关于这家公司的信息。你不需要仔细阅读所有公司的年报，但要利用你的常识。研究一下公司股价过去的发展，思考其未来的发展趋势，参考尽可能多的数据。至少要记下决策原因和目标股价。l 法则九：以自有资本投资，绝不可借贷入市。只有在可能的损失不至于影响到生活时，才可以投资股票。借钱投机后果很严重。l 法则十：股票总是胜过货币，将来也是如此。通货膨胀损害货币价值，却使股票受益。股票是一家公司的份额，物价上涨（通货膨胀），股票的价值必然上升。货币的通货膨胀导致实物的升值，持有股票，正好享受升值。l 问自己3个问题：（1）你是否有足够的钱以分散投资并且有余钱补仓？（2）你是否具备炒股必备的素质，特别是坚强的意志？87%的股票在一年内换手，一只股票在一年内的价格波动高达50%或以上。（3）你是否有足够的时间，并愿意投入时间跟踪股市、密切关注你所选择的公司？ 3.王者之道：股市全胜策略严格遵循“王者之路”管理股票投资组合，一定能在股市中保持全胜的战绩。（1）重品质、重实力只考虑蓝筹公司，每个行业只瞄准行业龙头。（2）注重组合不把鸡蛋放在一个篮子里，至少5只股，不能超过10只，组合中既考虑来自不同国家，又考虑来自不同行业。（3）留有余地前提：始终保持较高的资本储备首次买入时，只会投入50%资本。（4）坚守、补仓、赢利只有对一流公司才能实施补仓策略，对二三流补仓风险太大，不能保证其能安全渡过危机。（5）金钱与耐心严格遵守法则，股价下跌至少30%才能第一次补仓。且从第一次购买到低价补仓应有大约6个月时间间隔。（很多人匆忙补仓，真正低价时无钱可用）第二次补仓也是如此。如果第一次补仓操之过急，那么第二次补仓就必须等到股价又下跌30%且时间至少再过半年才能实施。 4.投资股市必须遵循的前提王者之路听起来简单，但首先需要“耐心、自律和意志”，严格自查，是否具备这些必要的前提：（1）你要有充足的现金。只能将一部分现金用于股票交易，但这部分现金应足够购买至少5只不同的股票。并至少保留50%的可支配资金用于补仓。（2）你需要自律。你必须保持理智。问你自己是否准备对股价进行长期关注，是否有坚强的意志。在股价暴跌时不但不平仓，甚至敢加仓。（3）股市必须能给你带来足够的乐趣，这样你才愿意投入必要的时间。乐趣常常与好的投入产出比相关。（4）最重要的一点：永远不要把安身立命的老本投入股市。（这条建议针对的是那些已获得财物安全的人士）l 上述任何一个不能肯定回答，做其他两种选择：（1）让专家打理你的股票，加入股票俱乐部（2）购买投资基金 5.成功股票实例彼得林奇：专注不为人知但后来成长为巨人的年轻公司。分散投资，能避免全损，并增加成功的机会。 6.给股票的赞歌股票是我们整个经济体制的基础，现今的一切事物都建立在它的基础之上。能否利用股票建立你个人财富。完全取决于你自己。小结:1.不用成为股市专家，你也可以挣得100万。2.股市投资者的10条黄金法则：（见前）3.如果选择遵守“王者之路”策略。你就可以在股市中保持全胜。4.投资股市的必要前提：（见前）5.投资年轻的、发展前景良好的公司才能赚大钱。6.股票是我们整个经济体制的基础。没有它，我们所熟悉的经济世界将崩溃。 十一、基金——让别人帮你的钱增值潇潇洒洒赚钱。如果懒得亲自动手，就袖手旁观也能赚钱。——亚历山大·博柏1.好投资的5个标准评估投资质量，有以下5个标准：（1）安全（2）便捷（3）变现能力（4）收益（5）税收股票基金和混合基金符合。2.股票基金是个好投资股票基金满足所有5个标准。v 基金和股票同样适用的原则：放长线，才能钓大鱼。充分利用股市低迷时建仓。平均成本效应。震荡买到更多份额，获得最高收益。3.如何选择基金国际化投资能更好地分散风险。v 轻松预测股价走向公式：经济增长率X（3～5）=股价上涨幅度（我国：19%-33%.人口工资低，人力成本低，决定投资收益高。）4.投资基金的10条建议（1）不要理睬报纸的报道。要独立研究形势，不要从众。（2）市场总会有低谷期。在低谷期要善于利用平均成本效应，不要在低谷时抛售。因此不能把急用的钱用于投资基金。（3）避免不必要的换手费用。只要尚未实现投资目标或持有时间未超过5年，你就应该继续持有这只基金。（4）不要不停地算账，以确定你赚了多少或亏了多少。投资基金需要时间。（5）请记住，冬天过后会有夏天，夏天过后又有冬天。有余钱，利用冬天的机会吃进。（6）相信基金管理公司。市场下滑时，基金管理公司有充足的现金储备买进相对便宜的股票。（7）定期买入，忘掉最佳时机。（8）投资于经济高速增长的市场。如果某国经济增速是你所在国的3倍，你就可以希望那里的股票会以高于本国3～5倍的速度升值。（9）写下你选择某些特定基金的原因。书面确定你的投资目标。只要这一目标尚未实现，你就应持有这只基金至少5年。实现你设定的目标时再售出。（10）不要忘记分散风险。至少持有3～5种不同的基金。 5.让通货膨胀助你一臂之力货币由于通货膨胀贬值时，实物价值至少以相同比例升值。货币贬值，实物（包括股票和基金）升值。设定目标：你能接受的最低年利率。v 记住基本原则：安全是最高使命。必须寻找安全的、收益率超过12%的投资。 6.实力基金的几个例子重要建议：在头几年，只投资那些至少有20年市场经验、大型的且声誉卓著的基金，在获得财务安全后再作其他尝试。永远要记住，安全是第一位。小公司基金风险高。 7.小结永远不要停止对基金的学习。小结：1.股票是通往财富的飞机，股票基金则是自动驾驶仪。2.每次投资都应当从下面5个方面来考察：安全、便捷、变现能力、收益、税收。3.股票基金的波动与股市大致相同，但一般更为平缓。4.由于平均成本效应发挥作用，当股价处于低谷时，你可以自动买入更多股票。你的自动驾驶仪已被安装了最佳反应程序。5.股价波动（震荡）为你带来最高收益。6.投资股票基金的建议：（见上10条）7.如果你想富有，就必须获得高收益。8.持有股票基金，通货膨胀会助你一臂之力：通货膨胀使货币贬值，使实物价格相对升值。9.安全是最高准则。应该寻找安全的、回报率12%的投资。10.开始时只投资于一些大型的、声誉卓著的基金管理公司。实现财务安全后再做其他考虑。 十二、财务保障、财务安全和财务自由通往幸福的路有两条：减少欲望或增加财富……如果你聪明过人，就会双管齐下。——本杰明·富兰克林 1.第一项计划：获得财务保障（1）月必要支出：计算你所有的固定支出，包括可能产生的医疗费用。雇员：只填“私人花销”；自由职业者：还得填“业务支出”。（2）财务保障期限（月数）：6～12个月储备金。两者相乘的数字为达到财务保障而需要的绝对下限。为了你自己、你的健康和你的精神状态，同时为了你的家庭，你必须拥有这个数额。估算：月开支X（6～12）=2.5～5万ps：同样适用于企业。为你的企业建立财务保障。永远不要动用这笔救命钱。如果你是一个真正的企业家，就应当为自己建立财务保障。只要投资正确，资金就会迅速增值。在危机时，它保护你免遭灭顶之灾并提供致富的机会。ü 实现财务保障需要的时间：它是你的第一个目标，必须尽快实现，将财务保障的目标定小一些有3个好处：（1）目标越小，实现越快；（2）花钱越少，省钱越多，实现财务保障越快；（3）易于坚持，因为目标触手可及。做预算:ü 建议：不要成为做不重要的事的专家，或者不要让琐事影响你的主要工作。（1）税收：高收入的人应寻找理财顾问，帮你节省税务开支。（2）汽车:不是投资，而是消费品。用于买一辆汽车的钱永远不要超过两个半月的平均工资。（3）其他写出你日常生活中最大的3项支出。马上动手，省钱计划：每月省下X，就可以在X月内获得财务保障。2.第二项计划：获得财务安全估算公式：月开支X150=资本额（150万）（实现了财务安全，可利用这个下金蛋的鹅，投资获得利息生活，而不用工作。）为了实现你的财务安全，尽快积累所需的金钱。7年内实现目标。3.第三项计划：获得财务自由² 绝不动用本金。永远不要杀掉你的鹅，也不要从它身上割肉。你的金蛋必须够大，以承担梦想的代价。列出所有的梦想开支，大件物品分期付款，房地产除以120，其他商品除以50。实现梦想每月需支付费用:20万。财务自由的月成本:20万所需资金:20万X150=3000万。4.实现计划的3种投资策略（1）财务保障计划:无风险策略（现金，无风险）在实现财务保障之前不应当冒任何风险。记住，分散风险同时意味着增加获利的机会。投资:10～20%人寿保险，保守的股票基金或混合基金，银行储蓄。（2）财务安全计划：40：40：20原则：40%安全投资（12%的收益率，例如债基）+40%风险适度领域（长期不动用和平均成本效应来降低风险，例如稳健性股票基金）+20%高风险投资（个人投资股票），如新兴市场基金或特定国家和其他特殊基金。切记：为了财务安全，千万不要把钱投入风险特别高的领域或进行投机。（这些钱你永远不要动用。拿这些钱进行投资，保证你的财务安全永远不受威胁）（3）财务自由计划：50%中度风险，50%高风险（中度和高风险的投资，20%～30%的收益率。）实现财务安全之后，可拿出一部分钱投资以实现财务自由，可寻找收益率至少20%～30%的投资机会。即使某一笔失败，也能从其他投资获取高收益。不会影响财务安全资本。Ps：遵循上述原则，一个个实现，将超出部分进行下一个投资计划，不会威胁到前一项计划。5.坚定信念，勇往直前每一天拓展自己，努力做最好的自己，不断学习成长，必须付出110%的努力。与自己签订一份合同：你承诺永不满足，永远追求卓越。那些将目标写下，并下定决心实现的人，实际上已经成功了一半。因为：（1）目标拓展你的机会意识（2）目标帮助你找到解决方案（3）目标鼓舞你取得胜利（4）目标帮你树立高标准关键不在于避免犯错，而在于绝不能让任何人和任何事阻止你追随自己的道路。别人只能使你暂时停歇，只有你才能使自己前功尽弃。如果不经常犯错误，就说明你的冒险精神不够，对工作没有全力以赴。除了个别特殊情况，致富的途径只有一条，那就是建立自己的企业。小结：1.意外总是会发生。2.为了你自己、你的健康、你的良好心态以及你的家庭，尽快建立财务保障。3.财务保障使你处于强者地位。4.谁都无法保证避免事故和意外的打击。但是，每个人都可以未雨绸缪、处变不惊。5.只要还没有实现财务保障，你就必须考虑制订预算计划。6.奥纳西斯曾说：“我乐于重复过去的一切，只有一个例外，我将提早寻找更好的顾问。”7.通往幸福的路有两条：减少欲望或增加金钱。如果你聪明过人，就会双管齐下。8.只有积累了足够的资本，能够完全靠利息生活，你才算获得了财务安全。9.只有从事热爱的工作，我们才能出色。10.一个远离自己理想事业的人，不会知道自身的潜力。11.成为一个理财专家。生活在现在，准备着未来。12.为实现财务保障，你应当尽可能进行无风险投资。为实现财务安全，请寻找能带来12%收益率的投资。为实现财务自由，请用超出财务安全所需的钱进行投资，中度和高风险投资各占50%。13.财务自由之路上第一步也是最重要的一步是：作出一个明智的决定。如果现在不作决定，实际上就是一个决定，那就是让一切照旧。14.永不满足。15.我们不应当成为永不犯错的人，而应当成为永不放弃的人。16.那些将目标写下，并下定决心实现的人，实际上已经成功了一半。（原因见上）17.别人只能使你暂时停歇，只有你才能使自己前功尽弃。18.如果不经常犯错，就说明你的冒险精神不够，对工作没有全力以赴。 十三、导师和专家网络成千上万人自甘穷困潦倒。如果你的周围都是穷人，你也会沉沦，然后在不停地抱怨中了此残生。——理查德·狄维士1.致富需要有益的环境u 三种有益于你的人：一位导师、一些榜样、一个专家网络。u 听取更为成功的人士的意见。2.如何寻找导师和向导师学习结识高人的最好机会是参加研讨会。u 99%的成功人士都有导师。u 17条实用建议，它们将使你寻找导师和与导师共同工作变得极为简单：（1）写下你需要导师的理由。认真挑选，问你自己，你是否可以信任这个人并与之紧密合作？如果你不断进步，就会得到更好的导师。（2）你能为导师做什么。找到2个重要问题的答案：你能为导师带来什么价值？你可以为导师做什么？你必须清楚地知道自己的优势在哪里。（3）你需要过硬的理由和激情。并且，你应该充满激情地表达你的创意。导师希望看到你的决心。（4）坚持。赢得导师的心需要数月。（5）接受考验。导师会人为地给你制造压力。顶级导师只对有远大志向的人才感兴趣。恒心、激情、自信。（6）导师培养你解决问题的能力，而不是替你解决问题。讨论问题时，一定要提出多个解决方法，然后向导师请教最佳解决方案。（7）与导师保持定期联系。把你公司的部分所有权转让给导师。通过业务上的合作，你们的关系才会更密切。导师的名人效应，会让你身价倍增。（8）尊重导师的时间。明确会面的具体时间和具体安排，并严格遵守时间表。并经常对导师花费的时间表示感谢。记住：他的时间更宝贵。（9）认真考虑你的问题。首先想一想，你是否可以独立找到问题的答案，然后设想导师可能给出的答案，问题往往会迎刃而解，在这一过程中你变成了自己的导师。要习惯于为每个问题同时准备3套解决方案。（10）开放的心态。相信导师的意见，肯定会是完全陌生甚至违反逻辑的，但正是他的思维方式造就了他的成功。你要学的就是他的思维方式。（11）赢得导师的心。尽可能经常赠送礼物给你的导师。经常感谢他。（12）迅速回复导师的来信。（13）给导师反馈。这样可以激励导师给你更多的帮助。事情不顺利也要反馈，使他确信你忠实地执行了他的全部建议。不时告诉导师，你仍然坚信自己的目标，经常向导师展示你的激情。（14）用成功向导师表示感谢。（15）效仿导师。真诚的赞美导师。效仿你的导师，但不要忘记保持真实的自己。（16）不要揭短。眼睛盯住导师的优点而不是缺点。习惯导师改变看法的速度，这不是食言。（17）饮水思源。指导他人是最好的回报方式。Ps：导师迟早会要求你自立。那时，你应当用专家网络来代替导师的位置。 3.如何建立专家网络（1）每月结识一位成功人士，建立一个专家网络。小诀窍：每次会面之前仔细考虑可以为对方做什么？所有成功人士都能团结一班志同道合的专家组成网络。通过成功人士推荐开始。（2）交志同道合的朋友。 4.模仿卓越u 你所模仿的对象是你未来的目标。u 把模仿转化为有意识、有选择的行动。u 至少找到一位可以模仿的对象：（1）尽可能多地了解他，尽可能仔细地观察他。（2）记录你的观察结果，书面确定你的模仿策略。（3）找出你的榜样如何处理下面5个生活领域的问题：健康、财务、关系、情感和人生意义。（4）模仿卓越意味着你从此自觉地把握自己的学习过程。你用这种方式成为自己未来的设计师。 5.实践的钥匙良好的习惯，自我约束力，导师、榜样、专家网络是3个决定性因素。小结:1.创造不成功则成仁的环境。2.受谁影响、向谁学习、学习什么，完全由你自己决定。只效仿比自己成功的人。3.与成功人士为伍，你也容易成功。4.为了建立专家网络，你必须考虑能为别人做什么。5.我们需要专家网络帮助我们做最好的自己。 十四、播种金钱富裕产生的满足感，不能从简单的金钱占有或者挥霍中获得，而要通过明智地利用金钱获得。——米盖尔·德·塞万提斯，《唐吉诃德》成功意味着得到所爱，幸福意味着享受所得。你的目标是在积累财富的同时找到幸福。1.分享财富n 拿破仑：如果一个人明白，最稳妥的挣钱方式首先是给予，那么这个人是幸福的。n 富有和幸福的人不仅乐善好施，而且很早就开始这样做了，在没有致富之前，就开始捐助慈善事业。n 成功人士的习惯：将收入1/10捐赠给穷人。 2.付出的回报（1）付出带来好感觉把别人摆渡到对岸，自己也会到达。（2）付出是对金钱的妥善运用，捐款实际上是充满自信的行为，是宇宙中的能量流动。谁为世界付出金钱，世界也会给他金钱回报。（3）付出者活力无限，付出行动并捐出10%，你将收获果实。按固定比例捐出收入的一部分。小结:1.成功意味着得到所爱，幸福意味着享受所得。2.富有是一笔神灵托付的财富，持有者有义务以之终生造福社会。3.“治愈”没有意义和无所适从两种感觉的最好方式是关心别人。4.捐款证明你能够负责地、正确地处理金钱。5.捐款证明你的自信。6.捐款意味着期待更多的财富，而我们的期待决定我们的收获。7.爱人者人恒爱之，敬人者人恒敬之。8.付出使人充满生机与活力。9.富有而不承担责任意味着不幸。 展望篇：现在怎么办知识能战胜致富的两个敌人:风险和恐惧。——查尔斯·吉文斯，《无风险致富》v 现在就开始行动。v 应用知识就是力量。v 全力致富，做一切必要的事。因为金钱能够给你带来幸福，所以它必须是你致富的目标。v 读完本书，抽出一点时间思考未来的方向。v 传播本书的理念，让每个人知道富有是人生而就有的权利。（2019.02.25）