连咖啡被曝大量关店，中国咖啡大战连咖啡真要掉队了吗？
咖啡这个中国的舶来品，最近几年却在中国有了席卷全国之势，在实体领域有着星巴克、上岛，在便利店有着湃客、喜咖啡，在互联网新零售领域有着瑞幸和连咖啡，这些市场参与者掀起了中国咖啡市场的大混战，曾经一度和瑞幸并驾齐驱的连咖啡最近却似乎出事了，连咖啡到底发生了什么？著名的互联网咖啡也要掉队了吗？一、连咖啡的关店潮6月26日，中国经济网曝出著名互联网咖啡品牌连咖啡出现了问题，连咖啡被爆出资金链紧张，拖欠供应商欠款。这家以星巴克外送服务起家的互联网咖啡品牌在中外咖啡品牌的夹击下尽显颓势。记者从其内部获悉，该公司2019年的发展战略被定位为“品牌瘦身”，减少实体店投入，增加网络营销和外送。“由于前期发展太快，选址盲目，后期开的门店不仅没有增加营业额，反而拖累了老店的业绩，再加上人力成本的增加，前期的融资也已经基本消耗殆尽。”上述消息称。与上述消息相佐证的是，据记者了解，目前连咖啡在全国几个主要布局的城市已经开始大量关店。以北京为例，原来所有门店也就60多家，春节过后已经20多家门店没有营业，位于丰台区大红门街道的石榴庄店、朝阳北路20号院的常营店等都已不再营业，这些门店或都将关闭。不但北京，上海、广州、深圳、杭州等地的不少门店目前都已不再营业，上海最多时有120多家门店，目前只有70多家正常营业，而杭州最多有十几家门店，最新情况是只有1家在营业。据了解，连咖啡在全国的关店比例达到了30％-40％。至于关店原因，内部人士称，一是杯量下降，以深圳为例，原来30家左右的门店，单店日均杯量最高时达到220杯，目前不到10家店日均150杯，而上海关闭的门店，多数日均杯量不足100杯，不少甚至50杯左右；二是迟迟没有新的融资到位，咖啡大战中各家补贴吸走了大量流量。据此前媒体报道，连咖啡曾拖欠咖啡豆供应商货款，面对资金链问题，连咖啡在当时接受记者采访时没有直接否认。根据启信宝的数据显示，连咖啡的母公司上海连享商务咨询有限公司成立于2014年远早于成立于2017年的瑞幸咖啡，连咖啡注册资本3694万元，从2014年至今经历了多轮融资，由航班管家的创始人王江（连长）创办，2014年1月获得了钟鼎创投的A轮融资，2016年4月获得了华策影视5000万元的B轮融资，2018年3月，获得了1.58亿元的B+轮融资。连咖啡一直都被认为是能够与瑞幸并称的咖啡产业新物种，然而就是这个新物种却面临着大量关店接近掉队的问题，连咖啡到底怎么了？二、连咖啡真的要掉队了吗？其实，我们仔细分析中国的咖啡市场，就会发现连咖啡的问题其实并不是其一家的问题，而有些中国咖啡市场整体问题的特征：首先，中国咖啡市场存在着消费习惯的先天不足。咖啡其实是一种舶来品，中国本土的饮料是茶叶而非咖啡，据伦敦国际咖啡组织统计，与全球平均2％的增速相比，中国的咖啡消费正在以每年15％的惊人速度增长。国信证券研究数据显示，我国咖啡消费年增长率在15％左右，预计2020年，中国咖啡市场销量规模将达到3000亿人民币。从国际情况来看，我国咖啡人均消费量仅 0.003杯/人/日，与美国（0.931杯/人/日）差距悬殊，但同处亚洲的韩国和日本也分别达到0.329和0.245杯/人/日，如此少的人均咖啡消费量让中国咖啡企业陷入了一种比较尴尬的境地，一方面，自己需要用相当长的时间培育市场和消费习惯，另一方面，自己又没有足够的时间和战略纵深让自己去培养，从宏观的角度来说，连咖啡的问题不乏中国咖啡消费市场本身不足的问题。其次，咖啡市场的竞争已经陷入红海。正如我们之前所说，中国现阶段可谓是四大咖啡集团的混战，以星巴克、Costa、上岛为代表的咖啡馆借助第三空间的价值，在提供咖啡服务的时候，提供了非常巨大的消费休闲空间，这让其几乎占据了高端咖啡市场的市场竞争优势，高端咖啡基本上被这些咖啡企业垄断。在低端市场上，雀巢的速溶咖啡和罐装咖啡已经占据了低价咖啡市场的主旋律，对于大多数咖啡企业来说几乎无法撼动，连之前和雀巢可以一较高下的麦斯威尔咖啡都铩羽而归，国内企业几乎没有竞争力。而10元到20元之间的中低端咖啡市场则被以肯德基、麦当劳为代表的快餐店咖啡，以湃客、喜咖啡、711咖啡为代表的便利店咖啡所占据，留给连咖啡、瑞幸咖啡等互联网咖啡新物种的空间只剩下了20-30元这个市场，市场的过于狭窄让互联网咖啡的辗转腾挪空间非常有限，仅能凭借烧钱带量的方式进行扩张。第三，资本游戏具有极强的市场毒性。正如我们上面所说，由于用户消费习惯尚未完全养成，市场空间又相对狭窄这就导致连咖啡这样的互联网咖啡新物种必须要用想方设法给自己的市场宽度和广度扩张，要不向上建自己的门店抢夺星巴克们的实体店市场，要不向下用补贴去便利店、快餐店的底盘抢夺市场份额，还需要用持续不断地烧钱培养用户习惯，可谓是满纸荒唐言，一把辛酸泪，这些做法要不需要极长的时间周期去培养，要不就需要用高额的资金撬动杠杆，而互联网新物种们纷纷都选择了后者，而且一旦选择了后者之后就如同饮鸩止渴，资本的毒药极具成瘾性，一旦使用过资本的企业再想说不用资本来加杠杆几乎变成了一个不可能的事情，最终让一个轻资产的咖啡商业模式变成了一个重资产的烧钱运营模式，而且开店的重资产化让连咖啡这样的互联网企业陷入了资金的泥沼，其资金链变得异常脆弱，只要轻微的风吹草动就有可能被摔的粉身碎骨。然而，连咖啡现在的问题就是风真的来的，由于之前的新鲜劲过去，再加上资本不再那么给力，让用户的忠诚度出现了断崖式的下跌，咖啡杯量的减少无疑就是这样的问题，再加上开店所占用的大笔资金，让资金不足——用户粘性下降——销售杯量减少——资本市场吸引力下降——融资困难成为了一个恶性循环，这让连咖啡的在资金的泥潭当中越陷越深，其实同样的问题瑞幸身上也有，只是瑞幸由于相对充足的资本量和用户基数，让其具备了更强的抗风险能力，而连咖啡无疑就有一些力不从心了。当前连咖啡需要做的事情是一方面赶快解决资金链的问题，让自己的模式得以循环下去，另一方面则是需要尽快找到利润点，没有利润的商业模式一定会是难以为继的，留给连咖啡的时间已经不多了，需要它好好想办法了。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）