泰国之行的省钱攻略
文/魏千洛我向来随意，极少做攻略，更别说这次去泰国是听课，行程基本固定。而且之前去过泰国，大致有所了解。但是细算下来，花了许多本可以省下的钱。写出来，供大家参考。一.打车费用省省省泰国出租车是不打表的。可以随意砍价。至于能不能达成交易，看双方的意愿。从素万那普机场去芭提雅，是由主办方安排大巴接送。课程期间的几个晚上，时间较为充裕，我们就打车前往附近的步行街和夜市游玩。酒店距离步行街大概2.4公里，离夜市3.4公里。我们请酒店帮忙叫车。酒店收费250泰铢一辆。听起来有点贵，但是可以坐7个人啊，平均下来很便宜啦。而且毕竟是在商业区，而且是酒店代叫车，赚点差价也是应当。刚出酒店，发现酒店门口停了一排排的空出租车，额滴个神，这样也可以？！去完夜市，我们打车去步行街，大概不足1.3公里。看到那种有点类似卡车但是有双排座位的车。我有点小纠结，因为穿了裙子，貌似不容易爬上去。但还是上前去问了问。当地司机，语言不通。连着比划，说是50泰铢一个人，当时同行有5人。我当时听得有点蒙，以为说便宜到40泰铢呢，一辆车200泰铢，觉得还行。同行的MM好赞，说有可能我听错了，我们又确认了一下，说要400泰铢。果断离开。司机又比划，说300泰铢就好啦。应该还可以再砍价。但是，我们看到有出租车飘过啦，当然出租车更赞。成功打到，200泰铢。......行程结束后，主办方安排大巴把我们送到素万那普机场。我们接下来的行程是打车去Siam商圈，暹罗广场。机场排队打车。取了号，到了指定的出租车道等候。等出租车到达，我们上车，司机拿出几页胶封A4纸大小的价格表。里面有一堆价格，第一反应是后续旅游路线的钱，就和司机说不需要，然后塞回给司机。后面司机不依不挠坚持让看。啊！！！原来出租车没有打表，需要谈价格。我们细看，素万那普到曼谷市区850-1000泰铢。之前查了网站，显示30公里，大约300泰铢出头。有点贵啊。然后一起的MM试着问了一下，500泰铢行不行。司机就痛快地决定了。我俩对视一眼，是不是...报贵了？后面从酒店再回素万那普机场，酒店出租代叫处，标价950-1000铢。我滴个乖乖。我们是早班飞机，10:10飞。离机场30公里，大约30分钟。于是7点，我去酒店门口看了一眼，哇，酒店门口，排了长龙一样的出租车。离我最近的司机是一位有点上岁数的司机，我去问价格，他说500铢。我说可以。然后一路奔机场，非常贴心的司机，帮我们送到机场，还友善地给我们指了一下机场入口。打车总结：1.出租车不打表，一定要提前谈好价格；2.酒店代叫车是更贵的，也可以砍价试试，或者到酒店门口自己碰碰运气；3.神操作，有一个叫Grab的软件，横扫东南亚的打车软件，不仅可以打出租，打摩托，还能点餐，还能送货，简直是滴滴加了饿了么加点评的升级版，看上去高大上的样子。重点是，打车可以要求打表，而且看价格，那是相当的便宜；二.购物费用省省省相信很多人都知道，国外刷卡要用银联，不用Visa。银联更合适。刷银联，直接将当地货币转成人民币结算；刷Visa，先将当地货币转成美元，再将美元转成人民币结算，多出一个货币转换费，大约1-2%；因为有了马爸爸，多了第三选择，支付宝支付。支付宝有境外红包，第一次扫，我扫出了10元人民币，同行MM扫出了25元人民币。买个酸奶啥的，相当于免费，一天扫一次，金额不等，越用，扫出的金额越低。在芭提雅买榴莲时，竟然也可以砍价，200g，喊价200泰铢，问能不能便宜，说190泰铢，190这个数字我很喜欢，先买了一包。扫码支付时，很奇怪，便宜了20元人民币。显示为人民币现金折价券。我有点蒙，但是没有细想。直到今天，我发现支付宝出了境外红包外，还有一个商圈红包。可以领几乎无门槛的现金抵用券。购物折扣。满减的泰铢优惠。简直神一样的存在。估计之前的20元人民币就是误点得来的。在市区就是吃吃喝喝，没有买特产，想着去机场买，省得拎那么重过安检。我咋记着以前机场的东西和市区价格差不多呢？现在咋差不多的榴莲干外面卖190泰铢，机场卖950泰铢呢？！没办法，东西还是要买的。买完，有点小后悔，之前应该在市区买点。感受一下购物总结：1､选银联支付，不用Visa支付；2.支付宝，每天领一次境外红包，再领不限量的商圈红包；3.购物要砍价；4.选购礼品，尽量不要选机场购买，简直贵到吐血；5.一个建议：东南亚信用卡盗刷严重，建议把卡片最后几位，及卡后三位安全码用胶纸贴起来，更不要让信用卡离开自己的视线。三.流量省省省因对wifi有极强的需求，所以流量要备双份。先是租了泰国的wifi，价格十几到几十/天不等。信号有点不太行，下载app更是尴尬。也可能是我没选对wifi品牌。另外开通的联通的海外流量包，2019.1.20-2019.2.28，联通有促销，每日最高19.9元封顶，也是很合适，但是小可惜，500M高速流量，超过就限速，不用不扣费。同行的MM选了另一种，泰国电话卡，包几G流量，送100泰铢话费或微信流量等，十几到几十不等，信号相当好，至少比我租的wifi信号好，可以下载app。四.签证省省省这里省的是时间。泰国免签证费。之前是到1.30号截止，后来延到2019.4.30。这里有几个bug。有伙伴把免签证费看成了免签。落地签还是要办的，只是落地签的费用免掉了。但是要提供如下证件：1. 有效期30天以上的本人护照原件及复印件2. 落地签申请表3. 入境卡（下飞机前，空服员会连同出境卡一起派发）4. 两张 2 寸的标准白底照片（4×6 厘米，办理护照的照片可用；不得有任何饰物）5. 出示返程机票（不超过 15 天）6. 确认过的酒店订单详情，必须有申请人姓名（已付款过的酒店订单）7. 随身携带现金（抽查）个人：不少于1 万泰铢，或等值货币，币种不限。一个家庭：不少于2万泰铢，或等值货币，币种不限。我第一次去，就换了2万泰铢的钱，当时还没说等值人民币也可以，为了不来回换汇，把2万泰铢现金花掉才回来，金额不多，但是花现金，不能给信用卡攒积分，也是很可惜哒。抽查比例极低，至少我2次都没有被抽到。备多少大家自行评估，带上人民币会更方便，泰铢也不用多换，毕竟主要是付小费，其余都可以线上支付。因为落地签免签证费，办落地签的人海多海多，我是第一次去泰国吃了排队的亏，排上1个多小时才过关。这次有办落地签的伙伴反馈，泰国过关官员效率增加，只要排40分钟就能出关。不建议大家办落地签，可以在国内办好签证。淘宝，携程，很多第三方平台都可以办。我花了281元人民币，只需要1张2寸的标准白底照片（4×6 厘米）和半年以上有效期的护照即可，过关不到10分钟。在落地签不免费的时间段，落地签费用2000泰铢，所以建议大家在国内办好签证，可以省掉至少半小时的排队时间。这次不是去游玩，没有太多活动时间与购物时间，基于两次出行，整理了如上的省钱攻略，希望对大家有帮助。