对待金钱的态度，决定你的人生
文/魏千洛对待金钱的态度，决定你的人生。和一位90后MM出行泰国。她问了一个很经典的问题。怎样才算财务自由？这个问题的答案已经格式化了。当你的被动收入，大于你的支出的时候，就财务自由了。MM继续问：可是，当你的收入增加的时候，欲望也随之增加，这样，你的支出还是会大于被动收入啊。哈哈，这个问题很可爱。我觉得，只要清楚被动收入的来源，就能很清晰地解决这个问题啦。被动收入的定义为，不管你干不干活，工不工作，总是有钱定期进入你的口袋。一般被动收入来源于，房租，版税，股权，等。要么，你有充足的金钱；要么，你有傲人的才华；要么，你有过人的眼力；当然还有一类，被动收入来源于父母的钱生出的钱。换句话说，这位拥有被动收入的人，是一位富Ｎ代。可以躲在父辈的羽翼下安稳的生活。除了富N代的情况，绝大多数人的钱都是靠自己打拼赚来的。怎么积累第一桶金呢？我之前写过《邻家的百万富翁》的读后感。里面看起来并不像百万富翁的百万富翁，他们收入并不超群，他们的智力并不超群，他们的学历也并不超群。他们超群的是，他们是一群财富防守型选手。赚的不多，但花得更少。他们辛苦攒到第一桶金，然后让钱生钱，再去赚钱生钱，循环反复。比起那些学历高，工作好，工资高的人，他们不需要昂贵的西服，不需要华丽的配饰，只是俭朴地默默地把钱省下来，存起来，通过时间的力量，越转越快。当别人展示自己那些标谤身份的物价时，你只需要淡定地看着自己日益增长的银行卡数字就好。回到MM的问题。“当你的被动收入增加的时候，欲望也随之增加，这样，你的支出还是会大于被动收入啊。”没有这种情况。如果你是通过自己积累的第一桶金，并且，通过自己长年的打拼，让资金滚雪球，从而达成被动收入大于支出。这里需要一个重要的前提。你有惊人的自制力！这基本算是标配。没有自制力，赚到第一桶金也会昙花一现。能够让自己被动收入超过支出的人，必然自制力超越常人。多赚少花多理财，是他们的人生常态。当你为自己的人生攒到更大的雪球时，你也只是默默花掉一小片雪花，这才是这类人的常态。对待金钱的态度，决定你的人生。像守财奴一样，守住你的第一桶金。如果刚赚到第一桶金，今天你想出国游，明天想看演唱会，后天又想吃大餐，钱越来越没，心也越来越穷。好好对待金钱，把下金蛋的鹅养好，养肥，把金蛋默默收起来，等到有一天，你的金蛋孵出了新鹅，新鹅又大把下蛋，直到蛋多到你花不过来。 这时，你可以对自己好一点，再好一点。