公募基金的“底裤”被我看到了
黑熊/文开篇，我要感谢公募基金。正是因为有了公募基金，才让更多的老百姓知道了资本市场。（我第一笔投资，就是买的基金产品。还是股票型的，在银行柜台买的）但是。（说话，就最怕这样的套路，一听到“但是”，就感觉不妙了。）嗯，确实。我要说的就是，但是，目前我们国内的公募基金（除了被动跟踪指数的公募基金产品），因为，考核制度的缘故，以及其他杂七杂八的原因。让很多管理公募基金的经理，在操作方式上和大众散户朋友没有实质性区别。整天热衷于追涨杀跌，抱团取暖。你说你们好歹也称作是“专业机构投资者”呀。怎么就..哎。参与过上一轮（2014年8月—2015年6月）牛市的小伙伴，应该还是有些印象的。那一波牛市什么板块涨得最残暴？对的。就是中小板和创业板。其中涨势最最残暴的就是创业板里面的股票。当时的明星股，我还记得，一个是全通教育（后来，被大家戏称它为“全通神教”），另一个是乐视网。（后来，被戏称为“乐死网”）当时，全通神教，涨幅超过10倍。股价更是超过400元。成为了能与茅台股价相匹敌的超级百元股。现在呢？6块1毛4的股价（前复权）。从2015年6月份的最高价算起，跌幅高达达到92.68%。刺激不刺激？乐视网呢。我就不说了吧。大家应该很清楚了。你不敢想象，这两只曾今的明星股，就是公募基金（主动型的）当年的集中营。公募基金的经理们集中扎堆抱团取暖的地方。现在一地鸡毛。再拿近一些的事情说一下。之前写了一篇《原来公募基金这么喜欢"追涨杀跌"》说的就是公募基金们，用轻仓的方式，完美错了2017年以上证50为代表的蓝筹股行情。然后在2018年二季报中，精确无误的高位接盘“蓝筹股”。接着又在，2018年12月7日左右拼命杀跌医药行业指数为例（图）好吧。精准的买在了山顶，巧妙的卖在了山脚。公募基金过去的“神功”我们完全了解了。那现在公募基金的底牌有是什么呢？就拿这周五（2019年2月22日）的行情来说一下。证券板块指数上涨了9.73%，多元金融板块指数上涨了8.12%按理来说，如果公募基金们重仓配置了这个行业的股票，那么净值的涨幅也应该与行业指数相当。我们看看公募基金的2月22日的公募的净值情况。、图一（2月22日净值排名1-20名）图二（排名21-40名）从图中，可以清楚的看到。前20名中，除了“前海”的4只主动型基金之外，其余的都是证券指数型基金。21-40名中，也仅仅只有4只主动型公募基金重仓了证券行业。而且，以上这些，重仓了证券行业的公募基金。规模都非常的袖珍。前海基金重仓证券行业的几只基金产品中，规模最大的5.53亿，最小的400万。其他的几个都是3000万左右袖珍产品。换句话说，绝大多的公募基金对于证券行业的配置处于低配。嗯，目前公募基金配置这一行业的底裤我已经看到了。幸亏没有和他们站在一起。于是乎，我的持仓信心又增加了一些。由此得出的体会是：避开公募重仓品种，是长期获利的第一步。