财富自由怎么实现？90%的人在这找到正确方式
理财能力，可以将理和财分开来看，首先你要先能理清自己的账务，然后才来考虑如何让钱生钱，理在前，财在后，理财必先整理，要提高理财能力从整理资产开始。每当到账单日，拉出一串账单，你知道钱是花在奶茶上比较多，还是衣服包包上呢？是否有为自己做一次全方位的统计？一个闺蜜工作稳定，工资6000左右，但是每个月都能月光，问及是如何花的，结果是一头雾水。”冥冥之中你就该月光“道出了真理，财一旦不理它，那它也不会理你，两个都得过且过。理财大家真的不懂吗？抱着这个疑问，财智实验室展开了一个实验。2019年6月5日财智实验室开展了一个小型的分享会，30多名女性一起探讨了一下理财这件事，我们做了一个小调查，调查结果是很有意思的，大家可以看一下：大部分为单身贵族，已婚的也占较多数，未婚的也有一部分，这就将女性直接划分好了三个阶段，单身时候的想法，恋爱时候的想法，和以婚后对待金钱的认识。调查中显示，大部分人都没有将钱给男方管理，而自己的也很少会给男方管理，各自独立的占大多数。家庭中真正把自己钱都给南方管理的还是少数，那为什么我们既不把钱给对方，又不管理对方的钱呢？从上面两个分析统计，我们可以看出我们对自己家庭的财务其实是很少统计的，缺少盘点的时候，我们都是只知道大概，并未能准确的知道财务流向，至于理财，更是处于一知半解中，大多数都选择了跟风式，而非有自己的判断。当问及理财方面的目标和概念的时候，大多数人是这么想的，请看下图。虽然我们上面说大家并没有对自己或家庭的资产达到了如指掌的地步，但是大家也有深刻的知道家庭理财都是需要盘点的，而且理财观也都是很正的，需要有一个良好的消费观和现金流，也需要保值增值。为什么要理财，原因就是因为我们不了解，不清楚，然后不知所措，既管不好自己的钱也无能力管好他人的钱，100%的正观念告诉我们此刻你的想法都很对，只是缺乏一些学习的渠道。很多人有问题就会找百度，对于普通关键词问题还好，能得到泛泛的回答，但是如果要得到准确的回应，那么百度绝对是帮不了你的。因为，知识已经开始付费，真正有价值的东西正流向这里：知乎、喜马拉雅、财智实验室、混沌大学……等等收费处。他们的价值就在于，有更好的经验总结，有更专业的人专攻他们擅长的领域，节约了你瞎琢磨走弯路的时间，更能让你靠自己的本事走向正确的道路，你需要的就是付出时间和金钱，并加以努力摆脱小白现状，把握更好的未来，逐渐实现财富自由。再来看看大家的学习方式吧，从哪里学习理财呢？从第一个图看，想要自己学理财的更多，和小编一样，与其和别人瞎理，不如自己学点更有安全感，从学习的便利性来看，书籍越来越不是大家的首选，原因有二，一不够直观，需要时间琢磨，而视频和音频有天生的优越之处，可以反复看和听，且很方便，你在工作、打理家务、开车多场景适用，全都不冲突。理财和普通的学习不太一样，学了基础也不一定能真的理好，这就需要有人可问，有人可教，这就衍生了很多的社群学习方法。从大家的学习花费上，也可以看出大家大部分是渴望学习的，如果有好的效果也愿意更多的投入，理财不管是从券商还是从银行购买，越来越没有办法保本，这对于短期投资来说可能伤害更大一些，国家也不断出政策禁止任何机构承诺理财产品宣传保证收益，理财不管是从哪里买，都是存在一定风险，没有既保本、收益又高的产品，对于投资者来说，理财越来越难，所以，学习理财这件事会变得越来越紧迫。不理财的生活是什么样的？真的更自由吗？有的人说，我记账也没有用呀，该花的不花的话，不就降低了生活品质了吗？那如果该花还花记账有什么用？最终还是没有钱可理呀。说的是没错，但是记账绝对不仅仅是让我们降低生活品质，最终目的肯定是为了留存更多的钱，过上更高的品质。从衣柜我们就可以看出消费其实很多时候都在降低我们的品质，一堆的衣服，需要体面的时候却无法从中拿出一件。理财就是让我们从杂乱的“衣柜”变成井井有条的“衣帽间”，不买不必要的东西，省下的钱就可以提高我们的品质，而要省下这笔钱只需要通过记账就能快速达到目的，最简单易懂易操作。看着杂乱无章的衣柜就和我们的账目一样，未拆的商标、未使用过的物品、10年不会用到的东西，都是我们屋子的多余物品。整理后，摒弃不喜欢，低价格，低质量，易过期的东西，忍住，买可以长期穿，不易过时，多场景使用，性价比高，这样，衣柜剩下的事品味、干净、整洁，穿出去体面不失得体，也能穿的更久，从性价比来说是更划算的，最重要的是自己看的也爽。记账是否真的很难？90%的记账情绪是：懒懒成为了我们的惰性，有一笔没一笔的记账，账务不清，身上的多余肉肉也来自某笔不知名的账，具体哪一笔谁说的清呢？现在大家消费都是用电子支付，一个二维码就出去了，相当的便捷，网购加店购双管齐下，用现金消费的时候还能清楚的知道剩下几张人民币，而当人民币化身为数字后，就只有每个月要还的账单能提醒我们究竟花了多少钱。我们可以选择一些比较好的记账工具，比如挖财记账、网易记账等，比较方便的方式，每个月清点一下自己的消费清单，就像整理衣柜一样，你就会发现消费中的烂账，记账中就学到了下次不去增加这笔烂账。记账两大招，85%的人一学就会第一招：按月记录详细消费信息表格中包括了四大块，分别为：总收入、总支出、储蓄和负债。又分成了6小项，分别是劳动所得、睡后收入、必要支出、闹热支出、结余和超支。劳动所得就是需要付出时间和精力才能得到的收入，睡后收入是不需要付出就可以获得的收入，必要支出是每个月固定需要支出的钱，脑热支出即是可花可不花，最后有结余和超支。可以每个月清点一次，然后看哪一块花的多，是什么原因让我们月光，罪魁祸首就呼之欲出啦。如果工资和消费无法对等，还可以从表格看到其他重要信息，可能是工资太低了，也可能欠缺工资以外的收入。理财理财肯定是要有财才能理，不管这个财是结余出来的钱还是信用卡套出的钱，或者借来的钱，总之都还是要有一定的财务作为基础的，那具体钱怎么来这就是理财知识的部分了，先学会基础的，看懂自己的消费账单，总结并擅加改正，然后再进阶学如何钱生钱。第二招：找理财相关知识来学习，自学成财目前有很多的方式，比如理财的书籍、音频、视频学习、理财公众号等等，只要能学习到不限方式，知识学习过程中还是有优劣之分。书籍：大多数理财类型的书比较难看下去，难嚼，携带不便；音频、视频：方便，有人总结过后学起来更加容易，而且很多都自带社群，有专人教导，不过要注意审核资质，不要误入假圈哦；理财公众号：单单看看没关系，要是跟风就要注意了，自己有没有辨别好坏的能力，不要随便跟风投资哦，要在自己有投资逻辑情况下做出判断，也切忌将钱全部投一个地方，一定要有流动性资产、固存资产和可投资产区分开，控制好比例。第三招：寻求一位第三方导师，站在客观角度帮你分析理财要经常关注市场的变化，永远都没有专业的人专业，因此借助别人的力量是最好的，银行或证券带有产品属性的销售方可能服务不够到位，而且也无法更客观，反而一些第三方的独立理财师会更加的客观和独立，可以让这类理财师帮你做资产盘点，让资产更清晰化。独立理财师，不单单是给予理财建议，更多的是提出解决方案，对于目前的负债情况可以帮助你走出负债，也能帮你把资产清点的更清楚，再做规划后，资产配置会更加合理。除此外，还能做到管理资产调整的功能，省去很多自己盘点、调仓等等问题，节省很多时间。以上三招总有一招适合你的，从最基础的开始做起，慢慢进阶，财富是积累出来的，莫急！