七成白领午餐不到20元，白领的生活是否真的光鲜？
一.曾经有很长一段时间，自己对白领的看法就是，他们是坐办公室的，吹空调的，不用出去外面风吹日晒的。白领就是高大上的代名词。但是，后面自己上班之后发现，其实白领真的不是那么一回事。特别是北上广深这些一线城市里面的上班族，每天挤地铁，挤公交，吃外卖等等。每个月工资少的只有四五千块钱，又要付房租，付水电费，付交通费开销等等，感觉入不敷出。就拿收入几千块钱来讲，每天午餐上花20块钱，一个月也要好几百块钱的午餐支出。而想要在一线城市里面买房，没有个几百万起步，是想都不用想的事情。对于普通的白领来讲能够付得起房租已经不错了，因为现在一线城市的房租也是在蹭蹭地猛涨，可能过完春节回来房东就告诉你，房租又涨了几百块钱。这一些看不见的开销，对于本来就不是很鼓的腰包来讲也是很大的考验。很多同事都说，现在连租房都租不起了，更别说买房子了，房东涨租金不要涨那么快就谢天谢地了。对于白领上班族而言，特别是北上广深这些大城市的上班族来讲，有时候工作匆匆忙忙，根本没有时间去想午餐要吃什么。经常干的事就是午餐随便在公司楼下找个快餐店，扒拉几口饭就解决了，只要是能吃就行，只要不饿着肚子就行，管它好不好吃。因为快餐吃来吃去味道都差不多。也有可能因为等会又有很多重要的工作需要处理，根本没有时间好好享受很精致的午餐，或者是花很大的心思去买份昂贵的午餐。如果每天都要在午餐上面花比较多的钱，那么合算起来每个月的开销也会因此高很多。二.白领和蓝领，一个是偏脑力活，一个是偏体力活，两者都要付出努力，才能够得到自己想要的东西。而白领的工资到底高不高？要根据他的工作内容，工作时间，还有所在的行业，城市来评估，并不能直接一刀切说白领的工资很高或者不高。身边的上班族们，他们的收入相差真的很多。刚毕业职场信念的月薪可能才四五千块钱，而一些中高级管理人员可能月入四五万，甚至不止。职场高收入人群一个月的工资收入就有可能顶你一年的收入。所以，从收入层面上来看，差别还是蛮大的。大城市的白领上班族，可能每天工作内容很紧凑，根本没有时间顾及其他，有时候连午饭就餐时间，匆匆忙忙拿出手机看下今天股市的涨跌的时间都要从缝里面挤出来，更别说每天都要去盯着股市研究个不停了。所以，对于很多普通办公室上班族来讲，省时省力是选择理财产品的一个很重要的因素。因此，对于白领上班族来讲，比较合适的理财产品主推基金定投，可以有效地避免需要长时间花入大量精力去研究。而像股票，期货等等此类的理财产品，假如没有常年累积的实操经验，想要通过一时猛如虎的操作，赚得大笔的钱，并且能够守住是不太可能的。对于未婚的白领来说，可以通过定投一笔基金来作为自己结婚的费用，旅游费用，或者是个人增值费用。而对于已婚白领上班族来讲，可以把基金定投当成是小家庭未来发展的备用小金库。孩子的教育基金，父母的养老金等等，都可以从这笔长期坚持定投的指数基金里面获取。