理财就是理生活
     理财就是理生活，你不理财财不理你，那到底什么是理财呢？凡涉及到钱的安排，都是理财，小到买一件衣服，大到买房子，投资股票基金都是理财。    也有很多经常在淘宝剁手的妹纸，每个月买买买，到最后发现买了一堆不实用的的东西，有的衣服买回来甚至一次没穿过直接压箱底了，有的穿过一两次发现穿在身上其实没那么好看，买家秀和卖家秀还是有区别的，包括我自己也是买了很多不常穿的衣服，无形之中浪费了很多钱。     学习理财后，我也知道了要合理并理性的进行消费，确定你的东西是否该买，分清什么是“必要”“需要”“想要”。尽量把消费控制在必要的部分上，例如每月必须要交的房租，孩子必须要交的学费。需要的部分可以通过奖励的形式来实现，例如，我这个月多做了一些事，也取得了不错的成绩，可以奖励自己买一本书，或者买一套护肤品。杜绝仅仅只是想要而冲动消费的部分。俗话说“冲动是魔鬼”，理性消费，避免不必要的开支，也能为我们省下一笔钱。       也有小伙伴说，别人都是有钱了理财，我们又没有什么钱，可以理财吗？正所谓，你不理财，财不理你。开源节流，努力养肥下蛋的鹅，增加你的睡后收入。这里睡后收入指的是，这一天你的工作停止了，即使你在睡觉，但是你还有收入来源。    先储蓄再消费， 每月工资的20%可以用来强制储蓄，生活质量不会明显下降，重在坚持。坚持记账，清楚自己每月的支出，哪里消费了最多钱是不是超出了自己的支出范围，投资自己，提升个人技能，自我增值才是最好的投资。目前市场上也有很多层出不穷的投资品，提醒大家不懂的不要碰，不要被高收益所迷惑，也不要盯着收益，更要考虑风险。也有一些投资品，高达30%的收益率，如果有人跟你讲，那一定是骗人的。曾经我也踩过一个坑，两年前的3M互助平台特别火热，利息高达30%，我也投了一些钱进去，不多，也是抱着试试的心态，刚开始确实收益可观，很多人尝到甜头以后纷纷投更多的钱进去，过段时间系统崩盘了，美其名曰又重启赎回，投进去的人不甘心，又开始纷纷进场，其实这也是只是一个套路，若不能及时止损，只会带来更大的损失，就我认识的一个微友，亏了五六万进去，而我也只是损失了一千多块，花钱买教训就是这样。      弄清楚每一个投资背后的原理，你赚的是谁的钱。一个产品，一个公司，如果不是靠优质的产品和周到的服务去赚取利润，而是靠发展下线来赚取利润，那能靠谱吗？你看中的是别人的收益，而别人看中的是你的本金，一定要学习再投资，不懂不要碰。      我们平常用得最多的就是支付宝和微信。支付宝里面的余额宝也是一支货币基金，还有微信的零钱通，收益率也只是在3%左右，收益虽然不高，但也很稳定，随取随用，适合短期用不到的钱，撸个羊毛而已。理财在生活中的方方面面，学会理财受益的是自己，虽说没有大富，但是也懂得了东西，把钱理好，生活也会顺。我的老爸是一个很节约的人，他也常告诉我，有钱的时候要多存点，没钱的时候少花点，要是把钱都花完了，以后怎么能做到大事？如果一个家庭里面毫无节制的支出，没有管理好自己的钱，一个人在生活中只知道吃喝玩乐，买各种奢侈品，办信用卡，支付宝借呗，花呗，势必会有很多负债。      理财就是理生活，爱自己，爱生活！