读《巴菲特之道》
编辑/方禾总结巴菲特投资思想的书，公认最好的一本，便是罗伯特的《巴菲特之道》。理念一，买股票就是买公司，要选择好公司。好公司的四个标准：（一）	企业的生意好不好？1生意模式简单，一看就懂。2经营历史稳定3长期前景清晰。是人们一直需要的。4有比较宽的“护城河”（即企业的竞争壁垒）（二）	管理层靠不靠谱？ 理性，坦诚。（接触管理层不容易。但应该有自己的信息渠道，并形成自己的判断。）（三）	股价好不好？ 股价低。（四）	回报好不好？ 回报高。理念二：在自己能力圈之内投资。做低难度的事。理念三：抓住好机会下重注。“把鸡蛋放在同一个篮子里，然后小心看好它。”（当然一开始技术不好，先不要急着压重注）。理念四：逆向思维。别人恐惧时我贪婪，别人贪婪时我恐惧。（但我们都是随众的一般人，别人恐惧时我们也会逃离。这是很难控制的。）几乎所有人都试图最短的时间挣最多的钱。巴菲特却擅长等待。耐心等待是痛苦的。和抵御恐惧、贪婪一样都是反人性的。理念五：长期持有vs高换手率：巴菲特举了一个例子，你投资了1美元，股价每年翻一番。如果你在第一年年底卖出，得到2美元，其中1美元是本金，假设你的税率为33%，你会有0.66美元的净收益。然后你将1.66美元进行再投资，第二年又翻一番。如此每年反复，你的投资每年翻一番，年底卖出，缴税，再投资，那么在第20年的年底，在缴税13000美元之后，净收益为25200美元。相反，如果你投资1美元，每年翻一番，你一直持有不卖出，直到第20年年末卖出，在缴税约356000美元之后，净收益为692000美元。什么样的策略可以让投资者降低换手率呢？一种可能是低换手率的指数基金。另一种是集中投资策略。