计划、预算、控制消费，是积累财富的基石
今天是约读第四天，继续浏览《邻家的百万富翁》一书，发现文中围绕着一个主题，百万富翁们的生活其实并不奢侈，不是我们所看到的那些，和光鲜亮丽的明星们一样的生活，奢侈品牌的包包、手表，高级定制的时装，出门豪车接送。如果这样想，那就大错特错了，那些邻家的百万富翁们，他们过着和我们普通人一样的生活，甚至可以说还是蛮节俭的。因为在他们的眼里，积累财富是生活和工作的动力，他们对生活，工作，都会做相应的计划、预算，保持节俭的生活习惯，这是构筑财富大厦的基础要件，唯有打好这基石，才能积累更多的财富。反观我们自己，特别是随着经济的发展，生活水平的提高，我们也在不断追求财富的同时，也在不断的消费，当然在不同阶段就会有不一样的需求，特别是当条件允许的时候，开始追求品牌来打造、武装自己。特别是美名其曰的提前消费，刷卡的时候不手软，但是等到还款的时候，又是一番懊恼和痛苦，这违背了我们的初衷，本是为了积累、创造更多的财富，到头来，还没积累，就一边儿漏了。“多入少出”这也是财富积累的重要途径，只有增加开源，减少不必要的支出，才能快速积累财富。而这有赖于对家庭的各项开支作出合理的计划、预算，只有在这样的前提下，我们才会更好的控制消费，不在盲目追求品牌，购买超出消费能力的奢侈品，守住钱袋子。