读《投资中最简单的事》
编辑/方禾本书作者邱国鹭，南方基金管理公司投资总监。豆瓣评分8.7。投资从来不是一件简单的事。谁不想挣钱？谁不想轻轻松松挣钱？涉入投资的都以为自己是挣钱的哪一个，但大多数人却头破血流。投资要考虑的太多——宏观上，国际的局势，国家的政治、经济状态...中观层面上，一个行业的状况、产业技术的发展、上下游的关系...微观上，管理层的战略、员工素质...所涉及的学科更是五花八门，金融学、经济学、社会学、心理学、企业管理...投资如此困难，那其中最简单的是什么？.就是：独立思考，研究投资的项目是不是有很大概率赚钱。找到了，就重点投资杀鸡用牛刀，专检软柿子捏。（当然一开始技术不好，先不要急着压重注）。.找软柿子也是技术活呀~~判断软柿子的三条原则：一，品质；二，它的估值；三，投资时机。.先确定公司的品质，然后看价格，价格高就等待时机。一，确定公司品质第一，跳出公司看公司，从行业的格局看公司。这个行业好不好。夕阳产业就算了，竞争太激烈，也就算了。行业要能赚钱。第二，看公司是否有定价权。即产品提价，销售基本不发生改变。二，进行估值把公司市值纵向比较，和别的公司横向比较，载考虑未来发展前景。然后判断是被低估了还是被高估了。人在贪婪的时候，对一个公司的估值会偏低。恐惧的时候，对一个公司的估值会偏高。所有人都在讨论股票的时候，正是众人之心贪婪躁动的时候。三，进出时机不要想精确抄底，精确逃顶。只需用更长期的眼光看，较低的时候入手，较高的时候出手。确定品质，估值，掌握进出时机，便是投资中最简单的事。总之，就是排除高风险的、不确定的，集中力量到胜算率高的公司。这样失败的概率会缩小。成功的概率会放大。延伸：1就个人来说，要不断提升自己的核心竞争力，构建自己的定价权。2所谓价值投资，简单地说，就是“四毛钱买一块钱的东西”。就是“买价格便宜的公司”。之所以有这个可能性，是因为市场不是完全理性的（也许我们就是不理性中的一个~~）。