不容忽视的银行借记卡账户管理费
有时候我们从一家公司离职到了新单位，很有可能新公司换了一家发工资的银行，原来的银行卡没有办理销户，这张旧卡就被搁置，失去代发工资的功能，这时候可能会被扣账户管理费。有时候我们为了享受某家银行的vip待遇，或者在客户经理的游说下办了他们的vip借记卡（金卡、白金卡、黑金卡等等），时间久了忘记账上一直要保留足够金额，使日均资产达标才能免除账户管理费，如果该资产不达到面免账户管理费条件就会被扣款。有些银行对于普通借记卡客户可以免一张卡的账户管理费，但是要到柜台提交申请，否则你发现同人不同命，同样持有一样的卡，别人免年费，你却要交年费。有些银行统计客户资产等级包含第三方存管账户，有些不包括。有些银行把已经开通第三方存管的账户免除账户管理费。有些银行可能某个时段免账户管理费或者免费一段时间，后续需要再申请或者资产不达标一只要交年费......总之，不同银行的差别很大，如果你的钱包里面有多张闲置的借记卡，建议抽点时间去银行确认一下，避免被稀里糊涂的扣了账户管理费。如果确实不用的卡及时销户，减少不必要的损失。而且很多银行卡账户变动短信提醒是每月收钱费的，其实这个意义不大，关注该行微信公众号，绑定银行卡，也可以收到免费的账户变动提醒。理财就是理生活，卡片太多不好管理。如果是有1000块钱放在10个卡里面，可能每天收不到利息，如果放到一个卡里选个理财，可能每天可以收到一毛钱的利息。作为读者的你，是否有其他情形被扣费？欢迎交流探探讨，共同规避。如果您不知道是否被扣费，那建议您整理一下卡片做到明明白白消费。