在巴黎拿着法定最低工资，能过什么样的生活？
相信大家都听说过法国的各种福利，什么5周年假啊，最低工资啊等等。那小编几年就来带大家看看，若你在法国巴黎拿着法定最低工资，可以过什么样的生活？首先给大家科普一下，法国的最低工资在2019为税前1521.22欧，到手为1171.34欧，约为8800人民币，所扣费用为个人所得税和强制社会保险。现在来假设你是一个单身汉，身体健康，不需要要养老人养媳妇养孩子，一人吃饱全家不饿。首先你要有个住的地方，不说巴黎市中心，巴黎郊区一间没有独立卫浴的合租间差不多400到500欧左右，大小在10平到15平。大概屋子会长成这样,其次你要吃饭，法国最便宜的餐馆麦当劳的巨无霸套餐是6欧左右，所以吃餐馆是不太现实的的，只能自己做饭，一根法棍是1欧元，一盒6个鸡蛋是两欧左右，一斤葡萄一般是3欧左右，所以姑且算你一天伙食费8欧，毕竟一天三餐，一个月就是240欧。穿衣算你一个单身汉，穿最便宜的HM，一年花个120欧，包括你所有的鞋子袜子内衣内裤，一个月10欧元。出行的车估计是养不起的，不过一辆二手车确实不贵，就是油钱有点贵，鉴于你住在巴黎郊区，所以地铁费还是省不了，一个月巴黎地铁套餐票70欧。当然你也可以冒风险逃票，但我们还是假设你是个遵纪守法的好孩子。其次杂七杂八的必须费用，我们都来选选最便宜的。比如房子要交杂费一个月一般40欧左右，电话费网费一个月10欧，电费算你冬天从不开暖气，夏天从不开空调，一个月也要30欧左右。你要是开个暖气空调啥的，那电费基本上就奔着50欧以上了。还有平时生活的杂物，卫生纸洗衣液之类之类算你一个月10欧。现在我们来看看除去这些必须支出，你还能剩多少钱？1171-450-240-10-70-40-10-30-10=311欧元。也就是说你每个月最多存下311欧元。换成人民币大概在2400多。听起来是不是还可以？还可以再多享受一点？比如看个电影？法国一张电影票在10欧左右。看个电视？法国有线电视服务一个月最便宜15欧，一年还要交129欧的电视税。抽盒烟？一盒万宝路7欧左右。喝点酒？这个倒是很便宜，超市一瓶葡萄酒也就两三欧。下个馆子？巴黎餐馆人均消费一餐20欧左右。这还没有算各种计划外支出，比如生病（社会保险也不是全部报销的，比例大概在百分之70），买一些稍微贵重的东西(手机等)，还有各种人情交往，所以其实在巴黎，仅仅拿最低工资是远远不够负担一个家庭支出的。不过这些钱如果在除巴黎以外的地区生活，房租可以减去一大半，就还是可以维持生活的。说到这里，小编突然理解了黄马甲他们闹事的原因。怎么样，如果你是巴黎拿着最低工资的一员，会同他们去一起闹事么？