交易的自我进阶
在交易的时候，总会遇到几种情况：大涨的时候空仓或轻仓，大跌的时候满仓或重仓，横盘震荡的时候怎么做都不对啪啪被打脸。这都是万分痛苦的时候，还会形成心理阴影，下一次出手的时候不自觉的就会想起来，让人畏畏缩缩犹犹豫豫，恶性循环再度重复那些令人痛苦的操作。真符合上述描述，只有两条路可选了：金盆洗手；改变自己。要洗手的不说了，洗就完了。谈谈改变自己的方向。首先我们得明白，从交易技巧来说，自我提升分为两个阶段：1. 判断当下处于什么趋势，是这个趋势里的什么阶段。比如，当下是上涨趋势，股票在快速上涨，距离上一个震荡区间上涨20％了，还没有进入下一个震荡区间或者倒头下跌的迹象。又比如，当下是震荡区间，价格处于区间内上半部分，已经震荡2个月，未见结束迹象。当下，是明确的，只要脑子里有各种趋势的概念，判断起来应该不难，这就跟我们学几何，懂得三角形、圆形、正方形、不规则图形等等概念后，一眼就能分辨出来是什么图形。2. 提升判断和操作的准确性。判断必然是跟操作有关，不实战的判断是没有意义的。只要有一定的交易知识和经验，判断买卖点不难，但大多数人擅长的是趋势走了一段时间后判断前一个买卖点在哪，这叫马后炮。难的是把握当下，难的是一买就涨一卖就跌。真要达到这种境界，不免被怀疑是不是算命的。我们凡夫俗子，只求每一步操作尽量贴近买卖点，只求80％的判断是准确的，那就不得了了！自我进阶，是长期的，不会一蹴而就。活到老学到老，不管在市场中沉浸了多少年，总会发现自己的不足，总能找到要学习的东西。这也要求我们永远持有一个清醒的大脑，一颗好学的心。成长快乐，( ^_^ )/~~拜拜