倪云华：如何细分用户进行用户分层运营？【全球商业模式创新40讲】
你好，我是倪云华。如果我提到三个手机的品牌，OPPO、一加，还有一个叫Reelme，你会想到什么？是三家不同的公司吗？对不起，这三个不同的手机品牌其实都是属于OPPO公司。为什么同样一个OPPO公司要提供三种不同的手机品牌？答案是因为他们针对的市场不同。OPPO针对国内的主要市场，而一加和Realme其实主要是针对的海外市场，包括我们今天看到一加在印度的市场已经接近了30%的比例，占领了印度的中高端市场。同时OPPO旗下的一个手机品牌叫做Reelme，这一个品牌是主打在印度或者海外的低端品牌。针对不同的用户群的不同需求，提供不同的产品定位和产品品牌，这就是我们今天要和你分享的商业模式，叫做多品牌战略。同样提到多品牌战略这一个名字，我想你一定不会忽视的一个公司，那就是宝洁公司。宝洁公司的多品牌战略是值得很多公司去学习和效仿的，当我们提到不同的洗发水的品牌，潘婷飘柔海飞丝，这些都是在宝洁旗下的洗发水的品牌。1这是因为，在多品牌的策略上面，我们考虑点第一是，用户的需求是不同的。用户的需求甚至存在细微的差别，而这细微的差别也可能是一个巨大的市场，我们针对这些不同的需求给予不同的品牌，这是第一点。2第二点，对于不同品牌的区隔，其实很有效的就是对于我们母品牌的保护，当我们的子品牌某个子品牌的经营受到影响的时候，它不会影响到我们整个公司的品牌形象，这就是一个保护效应。我们来看一下宝洁公司的多品牌战略有什么是可以借鉴的？因为我们知道在日化领域竞争是非常激烈的，虽然宝洁完全可以在某些领域占尽第一或者第二的地位，但是日化的细分领域非常多，这其中有洗发水，有洗涤剂，有牙膏等等。如果宝洁不拆分自己的品牌，而只是给用户提供了一个选择，那这种做法其实就给市场上其他品牌留下了不小的空间。另外一点值得借鉴的就是用户永远不可能只对一个品牌感兴趣，某个用户使用了洗发水半年或者一年以后，他一定思考说，我想试一下新的品牌。这个时候他在超市里面所做出的选择，他看到了三个不同品牌的洗发水，他3选1，那还是落入了宝洁的品牌线里面去，这也是宝洁从对用户的角度所做的多品牌的设计的思考，这样的做法对竞争对手的打击是巨大的。一个洗发水，宝洁就占据了三个品牌，用户的记忆能力基本上差不多了，其他品牌想要再胜出那就实在太难了，再加上宝洁的大规模的广告投放，使用户的心智当中，只记得这三个洗发水的品牌，那宝洁可以绝对地占领这个市场。同样我们看到在其他的一些行业，比如说我们的乳制品行业，我相信你也一定会看到这种明显的多品牌的战略。我们在光明旗下，我们在蒙牛旗下，我们在伊利旗下，你看到不同类型的品牌有高端的有低端的，有打不同的成分的比例的乳制品的品牌，比如说不是所有的牛奶都叫特仑苏，就是蒙牛旗下针对高端人群是设定的一个子品牌，以此来和其他的品牌做区隔，当大众认为蒙牛是一个性价比OK的品牌的时候，高端人士想喝牛奶就可以去选择特仑苏。这就是多品牌战略给予用户更多的选择和更多的区隔的价值。好，这就是我们今天想和你分享的叫做多品牌的策略。多品牌策略的价值第一点是在于，它可以让你的用户有更多的选择。第二能够让你的品牌之间形成保护。想想看，在你的产品生产过程当中，是否还有一些用户层级的需求没有被覆盖到，是否你可以用更多的一些品牌或者子品牌去满足，同时这些品牌对于你的母品牌去形成一定的保护和品牌之间的协同效应。这就是我们今天想向你介绍的商业模式，叫做多品牌的策略。