8年投资经验总结了1条复利投资方法，适合绝大多数人
首先是一个很残酷的现实，在我们国家，几乎所有的收益率都指的是单利。比如银行存款，，3年期的年利率水平是2.75%，如果你在银行存了1万元，那3年后可以获得利息10000*2.75%*3=825元。也就是说，你第一年获取的275元利息，在第二年和第三年并没有重新计算利息，这种计息方法就是单利。其他理财的收益计算原理基本类似。既然大部分投资都是单利，那怎么赚取复利呢？只有一个办法，就是手动复利。复利表面上看是计息方法，但放在具体投资实践中看，它更多的是指操作方法，本质是时间和频率的关系。 从理论上来说，想要实现复利，投资者应该在上一个投资期末清仓兑现全部投资利润或者每次都将利润兑现，然后再进行投资以获取复利。依此而论，快进快出应该更符合复利的操作方式。例如，一位投资者投入100万买入股票，每次赚15%就获利了结。假设每一年能赚三次且每次都能成功利滚利，那么每年就相当于获得超过50%的复利。有的人可能会问：“如果我把一笔钱存一个短期的，然后等到期后继续存，这样手动采取复利计息的方法，是不是可以获得更高的收益呢？”我们来验证一下：假设90天的定期理财年收益率是6%，270天的年收益率是7%。假设我们初始投资都是1万元。方法1：滚动投资90天的。第一次购买90天的1万元，到期后可以获得利息147.95元；然后将本息和10147.95元继续买90天的产品，到期后可以获利利息150.13元；然后再将本息和10298.08元继续买90天的产品，到期后可以获得利息152.36元。3次投资之后，我们共获得利息450.44元。方法2：一次性投资360天的，到期后可以获得517元。结论很明显了，投资270天的比滚动投资90天的收益更高。所以，在同样收益率情况下，哪个付息更频繁，哪个手动复利的收益更高。市场上有复利计息的理财产品吗？几乎没有！一开始我们就说了，我们国家几乎所有的投资都是单利计息，复利需要自己手动操作。基金定投很接近复利，虽然基金也属于单利，但基金定投靠的是小额不间断投资。比如我们采用基金定投的方法投资了3年基金，总共投入成本是1万元，3年后共获得收益是3000元，总收益率是30%，简单推算的年收益率是10%。但其实我们的实际年收益率远不止10%！如果这1万元我们是在一开始就一次性投入了，那这个计算方法没问题，可是我们并没有这样做，而是通过每周、每双周或每月小额投资的方法，实际的收益率要远高于10%。当然了，基金定投也有一个赚取复利的方法，那就是止盈。通过止盈，我们可以把收益落袋为安，同时还可以把收益进行再投资。很多长期投资基金的人赚不到钱就是因为不能做到及时止盈，所以如果大家既不想操作麻烦，有想享受复利的收益，那就可以多了解了解基金定投，记住，止盈很关键，百度理财就有止盈类的基金产品，可以关注。复利的魔法在于钱生钱，利滚利，只要把每一分钱都利用起来，你就能获取最大化的收益。