银行利率浮动，别再存死期！存储5大招，让你的利息生利息！
随着人民生活水平的不断提高，相信很多人手里都或多或少有一笔积蓄，那么我们在处置闲钱的时候，往往很多人都会选择安全性比较高的银行理财产品，在银行理财可以保证不亏本的同时，还可以拿到利息，但是随着银行储蓄利率的逐渐降低，人们对于银行理财也往往失去了兴趣，但是随着2018年年底和2019年利率市场的整体转变，银行的利率也有着明显的上升，但我们在储蓄的时候，只要理财过程当中，从自己的实际角度和需求出发，合理搭配自己的储蓄方式，那么即便在低息的时代一样能够获得比较大的收益，我们今天就来看一个几大高息存款方式十二存单法12存单法就是每个月将固定的一笔金额资金存入一年期的理财产品当中，并且按照这样的顺序坚持12个月，从第二年的第一个月开始，每个月都会获得一笔不菲的定期收入的一种储蓄，投资策略，同时它还兼备了灵活存取和高额回报的两大优势。从目前整体情况来看，银行活期的利率大概只有0.5%的利息，而一年期的定期利率一般都能够高达3.5%，如果是上班族，每个月提取工资的30%，做这样一年期的定期存款的话，他们一年下来就是12张存单，那么就这样一直下去，从第二年开始，每个月都会有一张存单到期。这笔钱可以应付急用，又可以损失存款利息，每一张到期之后还可以继续存，同时第二年每个月要存的钱添加到当月到期的存单当中，进行复利滚存。阶梯储蓄阶梯储蓄和12存单法其实是一个比较类似的存款方式，这种方式将总体的储蓄额分成若干份，分别分成一年三年，五年定期分别储存，是一种非常适合单向大笔金额的存款方式，举个例子来说，如果你手头有10万块钱，可以把这10万块钱分成五等份，分别按照1年，2年，3年，4年，5年定期存这5份存款，一年到了之后，把到期的一年定期存单续存，并改为五年期定期，第二年到期之后，再把到期的两年存单转成五年进行继续存储。按照这样的方式以此类推，那么随着五年储蓄时间到了之后，你手上的五张存单又变成了五年期的定期存单，每年都会有一张到期，这样的储蓄方式，既方便使用，又可以享受五年定期的高利率。通知储蓄通知储蓄法是指存款人在存入款项时，不约定存储期限，支取时向银行提前通知，约定支取存款金额和日期，方能支取存款方式，通知存款按存款人提前通知的期限长短，可以划分为一天通知存单和七天通知存单两种。其中一天通知存单和七天通知，存担的起存点和最低支付个人均为15万块钱，去一次性存入，并且分次支取，利息随着本金的支取而逐渐清零。这样的储蓄方式更加灵活，而且利率较高，这样的提取方式只是需要提前告知银行需要提前支取的日期，整个流程比较繁琐，对于一些比较忙碌的人来说不太合适。交替储蓄如果你手上的资金比较多，而且不着急使用的话，交替储蓄是非常好的一种存储方式，如果手上有10万块钱现金，可以把这10万块钱分成两份，每份15万块钱，然后分别将其存成半年期和一年期的定期存款，半年之后将到期的半年期存款改成一年级，这时候手上就有两张一年期的存单，将两张一年期的存单设成为自动转存。这样的交替储存，循环周期是半年，每半年就会有一张存单到期，这样就可以保证自己手上一直有钱。组合储蓄组合储蓄又称为利滚利，使得储蓄方法是大家生活当中比较常见的一种储蓄，就是将一笔存款的利息拿出来，以零存整取的方式进行储蓄，再让利息生成利息。具体来说，比如说我们把资金存成取息储蓄，一个月之后，取出存本取息储蓄的第一个月的利息，将这个第1月的利息再存一个零存整取的储蓄账户，以后每个月把利息取出来，都存到这个零存整取的账户上，这个账户在保证本金产生利息之外，又能让利息再次产生戾气，让整体的本金保证最大利益化。在银行即便是低利率的时候，也可以产生最大利益化的存储方式就是上面所说的十二存单法，阶梯储蓄，通知储蓄，交替储蓄，组合储蓄这几种。希望上面说的几种办法，大家都能够灵活运用，如果有不理解的地方，可以在评论下方评论，希望大家都能够找到适合自己并且适合自己生活的存款方式，让我们手里的钱得到最大的受益。仅为个人客观分析，并非广告对此，大家还有其他的看法吗，欢迎给小编留言。本文来自百度搜索及查找文献内容，仅代表个人意见仅提供参考。 不代表百家号新闻的观点和立场。请您读后量力而行，切忌一切照搬。小编竭力关注民生资讯，关注人文事件，希望小编的每日更新能给您本就精彩的生活锦上添花。您有任何的意见和看法或者和小编的看法相左，都可以在下方评论，给其他读者进行答疑解惑。您的意见是对我们最大的支持，感谢您的阅读，祝您生活愉快。