新物种，折叠机，抢点5G入口？
这两天异常火爆的话题是华为在西班牙巴塞罗那的MWC展上发布了一个新物种，叫做MateX，实际上就是一款具有折叠屏的大手机。引人瞩目的卖点有三：第一，概念新。手机本身，特别是智能手机目前为止，能拼的技术含量已经没什么了。各厂家只能从设计，用料～材质，摄像头像素，操作界面～如锤子，等等当面入手宣传。最典型的莫过于雷总，每天在微博上不厌其烦地发布着，或者叫透露小米9的各种细节，坦率地说，除了P图很精彩之外，很难从根上吸引人！当然，今早我看了一下发布了价格，也在正常范围之内，不到3000元！牢牢地将当前智能机的价格定在了3000元以内的门槛，相信还能带来小米手机销量的新一轮保障。而华为的折叠机，至少从创新的角度来说，已经成功地吸引了大众的眼球！华为在消费市场上，以手机为主导，已经成功进入世界前二。并且消费市场的比例超过了传统的专业通信市场，为2018年的销售业绩增长立下了汗马功劳！第二，价格高！坊间甚至把华为MateX的定价2299欧元，约合17500元人民币，作为一个新物种的价格里程碑！价格很高，能引起足够的争议，好事！想想之前在智能机的日子里，只能每次都是等待苹果公布各款iPhone 系列吧！美其名曰引领世界。哪次的价格发布都觉得肾疼，因为发烧友们又要卖腰子啦。这次，终于轮到华为手机了。很希望看到正式发售时的场景，对于我们的购买力是不用有任何担心的！本来就不是给大众消费群体的，吃瓜群众的羡慕的眼神才是真正购买者的决策心态，所以莫愁卖不出去！顺手可以看看，包括三星家和之前发布的柔派机，定价策略上我认为都输给了华为，有当老大的气派和底气！要知道其后发布的华为笔记本电脑价格也就都在1万元人民币出点头。这样的定价策略显示出王者风范，尽管我买不起。第三，技术难！实际上作为折叠机，单从概念本身就是一种新的革命，有可能定义了一个新物种！折叠机=智能手机➕平板电脑这样来看，我们就基本欣慰了吧，买一得二！从使用习惯来说，折叠机恰恰是覆盖了两者的双向需求的重合点。智能手机屏不能再大了，6.5寸屏的手机拿起来已经算是极限了，特别是手小的女士们拿这么大个的手机的确是不太协调。而不管是PAD还是笔记本电脑，时间上从功能上来说，与智能手机相比，性能指标趋于逼近，差的恐怕就是一张脸～屏幕！折叠机恰恰解决了屏幕问题。从技术演进角度来说，之前的手机从硬屏幕开始向柔性屏过渡，这是技术发展方向。差不多20年前，我们开始了第一代胆固醇式液晶显示屏的设计开发，当时就有了电子纸的技术，我们的应用方向是电子书。请注意，20年前还是CSTN的天下，后来陆续开始TFT和OLED等显示技术，今天柔性显示屏技术应当推向市场了。很多人担心柔性显示屏的量产问题，这是目前世界性难点。可以说产量很小，良品率更加难以保证，所以华为的产品定价是有道理的。本来初期成本就很高。为什么会有5G入口的感觉？君不见本来这次发布的是5G手机MateX，结果卖点都被折叠屏给抢走了，大家基本上忽视了5G本身。当然还有其他很多手机厂家是按照5G手机的套路在巴展上发布的，比如OPPO！因为是不是5G手机很关键。原则上5G初期上马的应该都是项目型为主，当前活跃的5G终端都是数据处理终端，5G手机个人消费用户还有很长的路要走。这样一说，大家就会更清楚了，是否5G手机并不重要，都是噱头而已。你想想，如果你拿着所谓的5G手机，而基本上没有可用的5G网络配套服务，你何来5G呢？这条路的漫长性会是多久呢？差不多还有2到3年左右，这也是仅仅只是在我们国内5G这么火爆的市场上。如果能达到5G的全球漫游模式，估计就的至少5到10年以上了。5G本身还有很多问题尚待进一步解决，大规模的真正商用还有那么遥远的路要走。所以时间还有，特别是硬件成本还有下降空间。MateX到底是不是5G手机的话题就不用多说了，其他优商们也都可以松口气，发布归发布，技术创新的进程还会持续不断下去。好了，如果折叠机成立，那么它究竟应该归咎到哪个阵营？是手机，还是平板，还是电脑？这算不算是一个新物种？我想沿着这个思路把今天的讨论再深入一步，这应该是新的智能终端的演进方向。未来降低成本的方案，至少在5G网络下，会有另外的解决方案出来。大家知道5G最大的优势就是带宽和速度，那么同时也会解决当前智能手机和笔记本的算力的问题。为什么会有云计算？为什么会有边缘计算？这实际上是针对两类不同的大的应用场景的不同策略。未来只会有不同的智能终端，如果今天把柔性屏的问题成功过度后，在5G下面很开心的事情就发生了，因为不用过多考虑智能机今天的芯片和存储的问题，都可以释放到云端！那么智能终端的成本就能得到巨大的降低。另外还有就是可以解决是否随身携带的问题，带什么样的终端的问题。就是任何一种可穿戴设备都可以作为入口，关键就在个人的喜好了。因为后台都是统一的，导致终端形式会有巨大的变化。再深入一步，我们今天所有的AR/VR等等虚拟现实技术，就会有新的活力焕发出来，同样因为5G的入口问题解决了，显示技术就会随之带来一场新的革命！所以，5G的入口是解决信息资源重新分配的问题。5G的入口是新的各类显示终端的革命，终端的大小，形式，种类将空前繁荣。5G的新的入口问题也是云计算和大数据中心的新的出路，更加速了数据革命。未来的我们，只需要一个认证的账号，然后就可以随时进入到属于你自己的专属的数字空间。当然，你愿意在柔性屏上看，还是希望在VR上虚拟着，那是你自己的爱好决定。这样看来，折叠机的出现就是一个新物种，它是一种创新能力的启迪，它也将会打开一扇窗！不由得又回到我在2018年初发布的《全球物联网发展路线图》中预测的，2024年智能手机将消失，取而代之的是各种新型的智能终端！也许很多人今天还对这个预测嗤之以鼻，不过没关系，科技创新的力量将见证历史。折叠机不仅仅是一个新物种，为5G的发展打下了坚实的基础。一年后，我们再见证。