一个合格股民的读书进阶路径
黑熊/文很久很久以前，投资市场间流传着一份图书清单。传说这份清单，记载着一个不为之的秘密。而能拿到这份书籍清单并用心研读的人，就能称为叱诧股坛，战无不胜的股民。我多番查找之后，终于不负众望略有收获。现在就无私的奉献给大家。里面的每一个字，都价值连城。只要你们能学会。。。。。。。。。。就。。。。。。。先看这份秘笈清单吧。里面的每一个，都价值连城。只要你们能学会。就立马变成一个彻彻底底的疯子！（憋住不笑）哈哈哈。抛开实际功效不谈，网友还是挺有才的嘛。说真，这类股市黑色幽默的背后，是很多人的真实写照。投资市场，从来都是一个极其残酷的市场。无论是投资股票、债券、期货、期权、房地产、艺术品。其中股票市场，涉及人数最广，更加残酷，背后的原因恰恰是很多人忽略的。因为股票市场有一大特点——它是一个低进入门槛，高赚钱门槛的这么一个市场。无论是谁，只要你满18岁，办好一张储蓄卡，然后就可以去证券公司开户了。以前开户要本人去证券公司柜台，填写好几份表格与合同。然后再到银行柜台绑定激活。现在更是方便了。网上开户10多分钟就搞定了。想在哪开，在哪开。卡里有个几十、百把块钱。就可以买上一手（100股）股票。说出去。也是做过“投资”的人。（逼格立马提升几个档次，有木有？）然而，这样一个进入、参与门槛极低的投资市场，想要赚钱却极其困难。民间不是有一个说法吗？炒股的，10个里面有7个亏的，有2个平的，剩下1个是赚的。现实往往更加残酷。我敢说，如果你一心认为，股票是用来“炒”的。那么10个人进去。9个半是亏的。那么借用一句话送给这类朋友“真爱生命，远离股市”吧。拿那些钱不如去路边抓娃娃。还开心些，不是吗。何必呢。而如果，如果你真的想在股票市场中有所收获。那么就必须愿意为此付出相当的努力。最起码，你要了解什么是“股票”吧！开篇那些书籍就别太当真了。说说我个人的经验吧。比较基础而系统的着手点可以从以下几步来。视频MOOC课程《金融学》李健老师的+《货币金融学》米什金（第一步）+国内基础性书籍《投资中最简单的事》（第二步）然后，另外股票投资市场的必读书《聪明的投资者》（这本书，看第一遍。你会以为你懂了，其实，你并不是真正的懂。这不代表你的智力有问题，真心话）。（第三步）以上的这几本书或视频是基础中的基础，但又非常非常的重要。我自己以前来来回回琢磨了好几遍吧。《聪明的投资者》这本书，我大四的时候，还纯手动抄了一遍呢。当时，每天抄500+字。慢慢体会。抄完整本书，将近抄了3个多月（当然，也许我比较愚笨吧。）什么，你只想赚钱。不想搞这些七七八八的？那么，我只能说。这点苦功夫都不愿下的话，可以洗洗睡了。但凡能长久赚钱的东西，都需要经过努力的。不然，下场就是两个字——“清零”。话糙理不糙。祝各位多多赚钱。