08|看了《指数基金投资指南》想亏钱都很难
巴菲特曾说，成本低廉的指数基金，是过去35年最能帮投资者赚钱的工具。我刚开始学习理财时感觉基金、股票这些词儿一听就头疼，感觉应该是很难懂的，想了解学习一下，可不知道应该从何处开始着手，刚开始看了一些帖子，听了一些小白理财入门课程，学得都是一知半解，头脑里没有特别清晰的概念。幸亏后来遇到了银行螺丝钉，他是雪球成长最快的投资大V，一直坚持记录和分享自己的指数基金投资理念，2014年以来投资基金的累积收益率达到104%，跑赢雪球上98%的投资者。跟着银行螺丝钉的步伐，我一路追随学习，对指数基金有了系统性了解，也用定投的实际行动去亲身体验，螺丝钉的投资理念特别适合像我这样的工薪族，之前学习过他的电子书《指数基金投资指南》，受益匪浅，去年他根据自己的亲身投资体验和投资市场的变化，重新编写了纸质版书《指数基金投资指南》，这本书是我看过的所有关于指数基金书籍中，最强烈推荐的一本，希望想学习理财的朋友一定要入手一本，认真研读。 我先带大家看一下这本书的整体框架：第一章，是给基金新手的建议，介绍了资产以及基金的基本知识。每个人都有一个财务自由的梦想，而要实现这个梦想，首先要学会区分消费与资产，只有通过长期积累资产，我们才能实现财务自由。第二章和第三章介绍一类适合绝大多数人投资的特殊基金，也是股神巴菲特唯一在公开场合推荐的基金——指数基金。第四章介绍指数基金的估值。估值指标是股票经常使用的，指数基金相当于一篮子股票，自然也可以套用这些估值指标。常用估值指标有哪些？它们有什么好处和局限？我们该怎么查找指数的估值呢？掌握了估值和价值投资的理念，我们就可以挑选出适合定投的指数基金。 第五章介绍了最适合指数基金的投资方法，也就是定投。通过定投低估值的指数基金，我们可以在指数基金上获得更好的长期收益。第六章就是实际操作了，也是本书的重点：如何为自己设计一个定投计划。书中用了几个实际的案例，来展示如何围绕指数基金构建定投计划。第七章介绍了另外两类基金品种，货币基金和债券基金，以及如何用它们来做好家庭资产配置。第八章，介绍了在长期定投指数基金的过程中，会遇到的一些心理问题。投资指数基金的策略并不难，为何长期以来没有多少人能坚持？这一章作者对常见心理问题进行的一些分析，并介绍了作者的一些经验和感悟，供读者参考。中国的股市常被人说：七亏二平一赢，大部分人投资最后都是亏损的，投资股票基金的基民们大多数也收益一般，甚至有些被深套。但是纵观我大A股几千只股票基金过去十几年整体收益都不错，平均达到了10%以上，在所有投资类别中都是名列前茅，这不禁会使人深思为什么会这样？是什么原因导致基金投资者整体盈利不好呢？最主要的一个原因就是投资者大多数是在牛市最火热的时候入场，在高位买入随后套牢，经过几年的下跌，账户一直是亏损状态。螺丝钉带给我们的投资理念是长期定投低估值的指数基金，在指数基金的价格低于其价值时开始定投，并做好长期定投准备，制定好定投计划按期定投，当指数基金处于正常估值时暂停定投并且持有，待到指数基金高估时卖出然后再寻找下一个低估品种。这正是解决普通人定投指数基金亏损的最好办法，我也是按照这个投资理念，开始自己的定投计划，我从2017年一月份开始定投指数基金，A股从3300点左右，落到了2600-2700点，最近又重新站到了2800点，这个过程中我定投的指数基金浮亏一路向下，亏损高达六万多元，但是这个过程，我通过学习是能掌控这个结果，并且坚持继续定投，摊低成本，这几天当A股重新站回2800点时，我当时的浮亏已经全涨回来了，现在全面开始盈利，账户一片红，最主要的是我积累了更多份额的基金，摊薄了成本，等到牛市到来时收益一定会很可观。给大家讲我自己的投资经历，是想让大家有个直观的感受，定投指数基金是我们这些普通人最适合的稳健投资策略，大家如果能认真学习完螺丝钉的这本书，想亏钱都很难。那想赚钱就一定要按照书中所说长期坚持定投，虽是六个字，但实践起来也很艰难，是自己和自己的一个长期较量，趁现在还在熊市时一定要高筑墙、广积粮，我相信，我们终将富有。与君共勉！