借钱不还的人,到底是什么心态﻿?
就在不久前，经过一番思量，拉黑了两个人。一个是我认识了快十年的朋友，一个是我的邻居。说实话，此时想到这两个人，算不上是恨，但确实让我头疼到不想跟他们再有任何的瓜葛。事情是这样的，去年年底的时候，我和我先生在北漂了五年，又有了两个孩子的情况下，认清了买不起首都房子的事实，决定停止幻想，折中的在靠近大城市，也靠近父母的地方---苏州，选一套两居室的房子。我和先生是高中同学，老家在苏北的一座小镇上，父母都是地地道道的农民，在买房子这件事情上，完全帮不上什么忙，全靠我们自己。最终，东凑西凑的，勉勉强强的凑齐了首付。当看着手机银行卡里的那一串数字时，我俩流下了心酸的眼泪。就在凑首付的时候，我先跟我的邻居说起了买房的事情，希望她兑现承诺，尽快把借我的几千块钱还给我。她借钱是在去年的十月份。当时，跟我开口的时候，我是不太愿意借的，一来年底我有买房的打算，随时需要用钱；二来在这之前，她已经借了一次，那一次她在微信上跟我说没钱吃饭了，让我转三百块给她，晚上就还我，我想都没想，就直接转了。但是，晚上她没有兑现，事后似乎也忘了，直到再次开口借钱，也没有再提那三百块。钱不多，却让人升起了不信任感。这一次，她在微信上邀请与我视频，不断的跟我说她的处境：她怀孕差不多两个月了，医生怀疑是宫外孕，把男朋友吓跑了，现在急需动手术，自己却身无分文。这样的理由真的让我难以拒绝。虽然平时联系不多，但是从小一块长大，怎能见死不救。于是，提出两个月之内必须还给我这样的要求，最终把钱转给了她。借钱之后的差不多两个月左右，我跟她提了一次还钱的事情，她说暂时还不上，但是她已经在积极的攒钱了。再之后一次，房子已经确定了下来，跟中介约定二月底交齐首付。当时，我在苏州的出租车里给她发了个定位，告诉她房子的事，她回复了一个“哦”，便没有了反应。说实话，这一次我有点生气，跟先生抱怨了一下，不过这一抱怨让我俩在车上吵了起来。因为扯到了另外一个人---先生的前同事，一个20几岁的小伙子。这个小伙子，以前是先生的徒弟，一个人在北京上班。有一阶段经济非常拮据，借完了花呗，也撑不到下月发工资的日子，已经连续几天以馒头和泡面度日。当时，先生身上正好有八百现金，就借给了他，让他缓一缓。之后不到一个星期，他们公司组织去泰国旅游，小徒弟主动找到师傅，问能否再借两千块钱，不然去泰国一分钱也没有。先生二话没说，支付宝转到了他的账户，与此同时，小伙子还跟另外一个同事借了三千，便美美的踏上了泰国之旅。没过多久，小伙子离职了。半年以后，先生的同事跟先生说，因为跟小伙子提了几次还钱的事情，微信，电话全部被拉黑了。当下，先生虽然没有被拉黑，但是感觉还款日也是遥遥无期。我俩因为这笔半死不死的债，红了几次脸，这次在买房急需用钱的节骨眼上，终于把红脸上升到了争吵。至于我的那个邻居， 后来说年后初六她会回老家，然后碰个面把钱还我，却又是梦幻泡影。现在，她微信不时的换头像，却再也不回我的信息，让人怀疑微信那头到底是人是鬼。另外一个可谓的朋友，是我大学时候认识的。虽然不常见面，但是一年也会几次微信联系，偶尔还会聊聊天。她向我借这笔钱，是在四年前，当时我挺着大肚子，正在去吃午饭的路上。她打电话来说需要从我手里周转一下，急用。应该确实挺急的，当时我没有她要的那个数，就跟我另一个朋友借了些凑给她，就在这凑的几分钟内，她的电话不停的打过来，直到我把钱转到了她的账户，一切才安静了下来。差不多借了两年左右的时候，我急需用钱，跟她提了一下，她说暂时没有，就不了了之了。直到再两年后，我买房的时候，在微信上再一次跟她提起了这笔钱。“房子的事情，不能再拖啦，我家大宝该上幼儿园了，得给她一个稳定的家了。”“是的呢，我也正想着要买房了，我家那小子，快上小学了，把他从老家接过来，总得有个安身的地方。”“确实呢，我的房子已经确定了，现在还在凑首付，真难啊”。“年底了，大家都不容易，我这外面还有八十多万没有收回来，活干完了，帐却不能到位”。说完这句话，她给我截了一张她跟别人要钱的聊天记录。我的心情有点复杂，大多数是气愤，为什么明明是你欠我的钱，却弄得我不好意思再说些什么了。要说你的生活应该比我好太多了，自己开了公司，身边常常宾朋满座，各种聚餐，吃饭更是不在话下，偏偏就是拿不出欠我的这点钱么？不管是我的这位朋友，还是我的那位邻居，我都不曾说到难听的话，但是私下里，我却自己消化了很多悲观，负面的情绪。我甚至怀疑自己是否太过的吝啬，区区这么点钱，不要了又能怎么样?人与人之间的情谊难道连这么点钱也比不上吗，他们都是我最熟悉的人，和他们能够认识，相知，是多么大的缘分啊。这么一想，我也就不再琢磨 这事了。直到交首付的前两天，原本说要借给我们钱的那位朋友，也就是先生公司的，那位和先生一起借给小伙子钱的同事，突然变卦了，说那笔钱另作他用了，这对我们来说无疑是一个巨大的打击。最后实在没有办法了，我打算跟我的一个表哥开口，他在苏州拥有自己一家小公司，不管怎样，应该能借给我的。我鼓足了勇气，微信上跟他说了这件事情。记得，那是周末的下午，阳光洒在房间的床上，我跪在那里，等他的回复，紧张的心情无异于等待一场生死的判决。但，最终等来了一个跟判决一样的回复。我摊在床上嚎啕大哭，不仅委屈，而且感觉难堪。我给我妈打了电话，并不想说些什么，就一直的哭，到后来，我妈陪着我一起哭。虽然我没有说话，但是我想她应该能猜到是什么事情。现在房子的事情已经办妥了，差不多两个月后就能拿到钥匙了。从初中开始寄宿，一直到大学毕业，外加毕业后的这几年，我一直在家以外的地方睡觉、吃饭、生活，已经忘记了家的那种稳定感和安心感。在房子买之前，我认为我根本不在乎那种稳定和安心，让我拥有安全感的是我的爱人和孩子，但房子买了之后，我才发现我错了。也许对于富人来说，一卡在手，哪哪都可以是自己的家，但是对于一般人来说，房子不仅仅是家，它还是一种依靠，还是一种保障，即便遇到再大的困难，我一无所有，但我还有一处房子。那天跟妈妈打完电话，我心平气和的把那位朋友和我的邻居拉黑了。借出去的钱，我并不打算要回了，如若不是当时我急需用钱，我顶多跟他们说一次，如果不还的话，我也并不会多想。我生气的是，为什么他们不能理解我，而要把我放在一种尴尬两难的境地。对于他们，我从没有跟他们提起我和先生在凑首付过程中遭遇的难堪和委屈，不想让他们有太大压力，不曾想却未得到任何一种让人舒服的回复，哪怕是一句对不起或者一句坦诚的解释！罢了罢了！房子已经买了，才是最开心的，不是吗？不过，问一句自己，如果之后还有朋友或者熟悉的人借钱，会借吗？其实我给不出肯定的答案。你不能看朋友陷入困难的境地而不顾，却又担心日后会因为不能及时还而闹僵，这确实很难。借钱这件事情，本来应该是好事，在自己力所能及的情况下，帮助他人度过难关，不是挺好的吗？我先生的那位同事，说好借钱给我们了，但是后来突然变卦了，一开始真的很生气，事后又特别能理解他，所以一点也不怪他。让借钱这件事情变坏，完全是由于一部人太坏，让人的好意被辜负了，他们不知道能借钱给他们的，是多大的善意啊，而他们最终却让好人没好报，让好人陷入到一种进退两难的地步。这其实是多么大的恶!就想问一句，借钱不还的人，你到底是一种什么样的心态?