失信究竟会导致什么样的后果
人无信不立，业无信难成。对于古人来说，人无信也是个人私德的问题，而大范围的无信也顶多是对于社会的风气的质疑，在古代的小农经济下，信用对于经济的影响并不是致命的，但是在现代的信用体系下，失信行为对于社会的影响是巨大的。19世纪末20世纪初，信用货币藉由银行系统完全占领流通，此时任何货币的运动都以信用为基础；到如今，我们已经难以设想独立于信用的货币制度。而另一方面，因为有了信用，才衍生出了金融，也就是“资金的融通”。而近几年金融在我国大地上的蓬勃发展，也使得我们不得不愈加关注诚信问题，而这必然涉及到道德范畴的信用，失信行为无论是对于个人，还是社会，甚至是国家都是一件不容小觑的问题。从个人的角度来看，无论是随着互联网金融兴起诞生的p2p还是近几年来茁壮成长的影子银行，亦或者是证券等金融工具，近几年来民间闲散资金的不断被发掘；居民通过各种手段试图使自己的财产保值亦或者是追求盈余，而假如社会失信严重，那么居民就会对于投资失去信心，对投资者而言，借款人未来是否兑现承诺，能否收回成本甚至是获益，除去内生的风险因素，在很大程度上要取决于其是否具有信守承诺的意愿，例如2018年6月、7月P2P行业爆雷，千万人受损，很多公司或跑路，或拖延兑付，蒸发2000亿。另一方面，如果个人滥用信用卡亦或者是花呗之类的信用工具，会导致社会信用的加速破坏从企业的角度来说，失信频繁这样的情况会导致市场风险溢价上升，使企业借贷成本上升，降低市场均衡数量。同时个人会更倾向于商业银行的低风险储蓄，根据商业银行的三性原则，银行会更加倾向对于国企以及大型企业投资以保证安全性和流动性，而注重收益性的影子银行的流动就会减少就会导致夕阳产业以及中小企业失去资金渠道，与当今的创新创业的国情不符；对于整个社会经济来说，这样的行为会降低GDP，降低货币的流通速度，对于宏观经济发展有所影响。而就商业信用方面来说，失信会导致背书可信度降低，影响企业的发展。从银行的角度来说，因为商业银行自有资本比重低、杠杆率高，一旦出现不良资产，那么只能通过拨备亦或者是折价卖给金融资产管理公司来收回损失，所以商业银行对于信用非常注重，如果社会失信频繁，那么商业银行会减少贷款亦或者是提交超额准备金，这样的行为会导致银行不能很好的发挥其促进资金融通以及创造货币的职能，会影响宏观经济。而另一方面银行自身的信用假如受损，不仅会导致挤兑情况发生以至于恶化情况，甚至会因为银行的高风险传染性对于整个经济造成重大打击。美国雷曼兄弟的破产所引发的海啸就是前车之鉴。而从国家以及中央银行的角度来看，作为信用货币的担保人，一旦失信，就会造成物价大幅增长，导致币值飞快下降，同时影响政治。例如在抗战时期的上海，国民政府乱印钞票同时从中贪污，造成了上海物价的飞涨，也加速了国民政府的失败。国家违反经济规律的货币政策，诸如过快的利率市场化亦或者是没有节制的发行货币导致的恶性通胀，对于经济都是极大的打击。而另一方面国无信就会影响国际投资，失去与他国经济的联系，这样情况对于当今经济全球化来说是非常不利的影响。总体而言，失信行为超过一定规模会降低信用的作用，如果持续大量地存在，则会大幅提高社会运行成本，甚至会威胁信用范畴本身，而良好的信用秩序，可以降低市场运行的成本，也是经济良性运转的基础性保障。其实失信与否还是取决于失信的经济收益是否大于成本，只要加强征信系统的完善，那么信用危机爆发可能性就会相对减少。