理财小白的抗争与攀爬
和大多数人一样，我来自国贫县下面一个小镇的村庄，小时候家庭条件不好，很少有零花钱，爸妈为了方便我上学，花了所有积蓄在镇上买了套房，做了走读生，每天和镇上其他小孩一起上学、放学、玩耍。因为家庭条件，加上父母没有什么文化，从小有一些自卑心理，长大了渐变为内向、宅。在一个普通二本读完四年大学，专业是化工方面的，成为了班上第一个校招签约的人，化工厂实习了一个月，彻底不喜欢这样的工作：高污染、倒班、低收入。毕业那一天重新失业，辗转了设备厂销售、电话销售、环保销售，由于性格的问题，始终不能在销售岗位沉淀下来，后面还是又回到了化工厂。偶然的机会，同学说他舅舅在证券行业工作，月收入有5000块，相对在化工厂的1300元月薪，差距太大了，于是我用了半年时间自学，考了证券从业资格证。在华西证券入职的时候，经理问我的收入目标是多少，我意气风发，半年收入到5000元，现实往往很残酷，证券客户经理这个岗位做了一个月，无责任底薪仅仅900元，去掉篮球队装备费，到手400多。再后来去了深圳做外贸采购，再转超市采购再到销售，收入也慢慢增加，现在每月能有些存款，我一直在抗争、在攀爬。我是金牛座，对金钱带来的安全感非常依赖，曾经的梦想是做一个理财分析师，平时也有接触理财方面的知识，主要是余额宝、活期存款、P2P，在 “大师”的指导下，P2P被套了一些钱。因为比较宅，平时的爱好就是看看比赛、打打游戏、看看视频（主要是抖音），无意中了解了微淼，有幸加入了这个学习大家庭，财务自由一直是我的目标。曾经也看过7年赚1000万这本书，对财务自由的定义模棱两可，有一种有力使不上的感觉，直到现在，如梦初醒的感觉，似乎打通了任督二脉，一切变得清晰明了。讲讲我的感悟和变化吧，首先是思维：穷人思维到富人思维的转变；精神：学自己感兴趣的东西是那么有趣；自信：性格原因，不喜欢与人打交道，怕的是没有话题尴尬，现在不会了，有了一个几乎所有人都感兴趣的话题；眼界：分析家庭财务报表、个人财务报表、公司财务报表等，能有效预见一些走向，比世面上那些算命靠谱。最大的收获是道友，认识了一群志同道合的人，在迈向财务自由的路上，不会孤单。我现在在学专业课，心里有些急迫，想早点去实践，但我也知道，心急吃不了热豆腐，稳扎稳打，一步一个脚印，相信我的财务自由一定能实现。本来还想多写点个人历程，怕写多了，等我老了的时候再静静的来写个人传记，哈哈……这个需要很多时间，等我非工资收入达到50%的时候，我就给自己放个假，来写一下，这算是一个目标吧！最后，把我最近在微淼理财小白训练营的学习感悟附上：人365天*24小时无时无刻不在投资，只是方式不一样，学习也是一样，只有那些迫切希望尽快改变现状的人才更容易接受学习，绝大部分人都是观众，在等着看别人的成功或者是笑话，成功后就会来找你复制，若失败，就会冷嘲热讽，一句傻X，很现实，很真实，很多东西是掌握在少数人手中的，一个“缘”字而已，希望未来可以和有缘人一起进步一起实现财务自由。