白手起家百万富翁的九个习惯第四篇——后享乐主义<secrets of self-made millionaires>（九）
    享乐主义将大多数人隔离在财富这道门之外，这里的享乐主义指的是人们总是习惯当下就享受金钱带来的乐趣，没有耐心等金钱将来为自己带来收益。这样造成的结果就是，他们消费的比他们投资的还多，也就是过度消费了。通过购买新车、新款宽屏电视或者是新款手表他们得到了即刻的满足，但是当要在书本、课程、股票或者保险产品上花费时，他们总要思来想去。因此，他们手上的钱总是留不住，更谈不上增值。   享乐主义的人会一直寻求一种简单、快速的方式挣钱，而不是建立一个可持续的、可以给顾客创造价值的生意。他们倾向于提供给顾客假冒伪劣或者质量有缺陷的产品。所以，他们会很快被市场淘汰，收益不会持续很长时间。 与此同时，这些追求即刻享乐的人缺少通过投资金钱来获取收益的耐心。当他们在几周之内没有看到巨大的收益时，他们会放弃掉这笔投资，永远不可能得到收益。他们没有耐心去播下种子等待财富的树苗开花结果。     反观那些百万富翁，他们采取的都是“后享乐”主义，他们有等待的耐心。不管是在生意上还是投资上，你都必须要有后享乐的心态，以便创造巨额的财富。     后享乐注意的人他们在投资上花费的远远超过自己平时的消费。他们懂得花掉1美元，他们可能会得到满足，但是也花掉了他们的致富梦。所以他们在金钱的消费上非常的节俭。然而当投资时，他们会毫不犹豫的花掉几千美元。他们知道，通过耐心的等待，花掉的这些金钱会成倍的回报他们的。     在生意上百万富翁从不走“捷径”，他们总是提供给顾客最好的价值，这意味着他们当下会赚的最少，但是他们知道为自己建立声誉是将来获得更大收益的关键。     我不再强调这个是因为我觉得这种理念已经成为了我的一部分，它使我区别于我所有的同龄人，这也是为什么我赚的比同龄人多好几倍的原因。当我还在中学、大学上学时，大多数朋友利用假期聚会、玩耍，他们体验到了即刻享乐。而我利用我的假期提高我的演说水平，读一些关于投资的书，分析一些公司的报告以及写我自己的书。我知道通过牺牲我的娱乐时光，我可以在将来获取无比巨大的收益。就在我大学毕业的时候，我已经有了一系列的被动收入，其中包括我卖的最好的书以及我自己建立的两个生意。当许多我的同窗拿到人生的第一笔工资的时候、我的朋友还在艰难的寻求着他们第一份工作的时候，我已经赚的比他们多得多。     老实说，我从来没有感觉到过贫穷。我对我现在做的事如此地富有激情，那些应酬的酒桌、没有意义的闲聊在我看来是对时间多么大的浪费啊。但是我也不是没有我自己的社交圈，我有一个稳定的、无比支持我的女朋友（现在已经是我的妻子了），还有许多生意上一起打拼的伙伴，实际上，现在还有好多在跟我一起工作。     我再给你举个例子。每当花钱的时候，我都是犹豫再三的。有一次我看见了一个手机卖800美元，我是真的喜欢，我一遍又一遍的看着那个手机，但是最终我还是没有买。这件事不管什么时候我给我朋友说起时，他们都觉得我疯了，我那个时候可是一个小时就赚1000多美元。但是我知道如果我花了那800美元，那它就不复存在了。     但是如果我走进书店，我会毫不犹豫的花800美元买一系列关于市场、经济以及投资方面的书。有一次，我毫不犹豫的花了12000美元参加了一个NLP（神经语言程序学）的课程，当我以后将我所学的用于实践它会给我带来百万的财富，事实上也确实是这样的！但是大多数人做的都恰恰相反。他们会毫不犹豫的花3000美元买一个戒指，但是买一本30美元的书时却会犹豫再三。所以，慢慢学会后享乐，更加明智的花钱，你将会离致富更进一步。