管道的故事
我们都生活在一个“提桶”的世界里：干一个月的工作领一个月的薪水。无论是微薄的洗碗工，还是年薪过百万的企业高管，都是用一份时间去换一份金钱。如果被解雇，或因患病，受伤无法继续工作，收入就会停止。不提桶，就没有收入！那普通人如何摆脱时间换金钱的陷阱？如何获得坚实的财务保障？只有建立自己的收入管道，让管道为自己赚钱。下面我们来看看这个关于管道的故事，了解为什么要建造管道。有两个聪明又勤奋的青年。一个叫柏波罗，一个叫布鲁诺。他们都有远大的理想：成为村里最富有的人。终于，机会来了。村里需要把附近河里的水运到村广场的蓄水池里。村长按每桶水一分钱的报酬，雇佣了这两位青年来做这份工作。“柏波罗，我们这份工作太棒了。我一天可以提100桶水。一天就能赚一元钱！我们已经是富人的收入了。一个星期后，我就可以买双新鞋，一个月后可以买一头母牛。半年后，我还可以盖一间新房子。我们这辈子都不用愁了。”布鲁诺激动的盘算着。但柏波罗却不这样认为。“我有一个计划，布鲁诺，”第二天早上，当他们抓起水桶准备往河边奔去时，柏波罗说道，“这样辛苦地来回提水，一天才能赚几分钱，不如我们修一条管道，将水从河里引进村里去吧。”“一条管道？我从没听说过这样的事”。布鲁诺大声嚷道。他不愿意接受这样的建议。于是柏波罗决定一个人去实现这个计划。他计划白天抽出一部分时间来运水，用剩余的时间及周末来建造他的管道。当布鲁诺晚上和周末悠然自得地躺在吊床上时，他却在继续挖他的管道。头几个月里，他的努力并没有取得多大进展。他工作得很辛苦，比布鲁诺更辛苦，因为他晚上和周末也在工作。“短期的痛苦带来长期的回报。”每天的工作完成后，柏波罗总这样提醒自己。他一直坚持着，因为他知道，终有一天，他获得的回报将大大超出此时的付出。一天天，一月月地过去了。管道完工的日期越来越近。休息的时候，柏波罗看到布鲁诺还在费力地运水。布鲁诺的腰弯了，背也驼得厉害，由于长期的劳累，步伐也开始变慢了。布鲁诺闷闷不乐，好像是为自己注定要一辈子提桶而愤恨不已。柏波罗的重大时刻终于到来了—管道终于完工了。管道一完工，他便再也不用提水桶了。无论他是否工作，水都在源源不断地流入蓄水池。他吃饭时，水在流，他睡觉时，水在流，当他周末去玩时，水还在流。流入村里的水越多，流入他口袋里的钱也就越多。而柏波罗知道这条管道不是他梦想的结束，而仅仅是开始，他还要再跟他的朋友布鲁诺谈谈管道建设的事，他想邀请他的朋友布鲁诺跟他一起在全世界建立自己的管道。这就是久远的一个关于管道的故事。《富爸爸穷爸爸》的作者有写到。“在我12岁的时候，富爸爸给我讲过管道的故事，多年来这个故事一直指引着我，每当我要作出生活决策时，我时常问自己：“我究竟是在修管道还是在用桶提水？我是在拼命地工作还是聪明地工作？”婷婷的碎碎念：阿里巴巴是马云，孙正义等人的一个管道，腾讯是马化腾的一个管道。你是提桶人还是管道建设者？你有建立自己的管道吗？你想何时建立自己的管道？与君共勉