优序融资理论：老干妈为什么偏不上市
我们脑子里有一个固有印象，就是企业融资，发行股票是一种天经地义的事儿。但是我们中国有一家超级牛的企业老干妈，它的创始人陶碧华曾经说过，绝不上市。她的确也是说到做到，老干妈所有的扩张都是用自己的利润进行的。相应的，在八十年达，美国就有研究人员做过相关研究。他们想美国五百强企业的CEO和CFO发信，了解企业融资会优先考虑何种方式？在收到的300多封回信中，总结得到的优先顺序是：首先会采用内部融资，然后是债券融资，最后才是股权融资。换句话说，美国的大企业也跟我们中国的老干妈一样，能不进行外部融资就不选择外部融资。这就是我们今天要介绍的优序融资理论：内部融资优于债权融资优于股权融资。为什么？我们来解释下优序融资理论的逻辑，有一个简单的逻辑是，企业不会无缘无故的把自己的利润从口袋里掏出来给市场分享。企业选择内部融资，说明企业营业情况良好，现金流稳定，企业利润足以支撑企业的扩大再生产；债权融资作为一种强行还本付息的融资方式，说明企业对于融资的投资项目信心足，肯对会获得收益，市场反应会比较积极；股权融资是一种风险共担利益共享的融资方式，反应了企业对于投资项目信心不足，收益情况不明。根据前段分析就可以知道，企业发布新项目投资公告，如果是通过内部融资的方式，市场就会做出积极反应，如果是通过增发方式，市场反应则会比较消极。市场做出的不同反应的背后，还有底层逻辑，就是信息的不对称。我们普通投资者对企业的经营状况的了解，跟企业经理人的理解程度是不一样的，因为信息不对称。很多资金流大牛都选择不上市，比如娃哈哈跟老干妈，就是采用企业利润等内部融资来扩大再生产；而阿里在美国上市之后，就再没有进行定增，而是发行企业债来融资，就是为了消除信息不对称对企业公允价值的影响。我们可以通过企业的融资方式来简单判断企业的运营情况，所以说市场上简单的买卖行为的背后，有着非常复杂的信息博弈。只不过这些信息博弈是从整个市场角度进行的，我们个体是感受不到的，而学习则是将个体感受不到的底层逻辑揭示出来。A 股的矛盾了解了优序融资理论后，我们会发现并不符合A股企业上市的规律，好像企业都喜欢上市圈钱。要知道，所有的经济行为背后都有复杂的影响因素。A股是一个典型的“僧多肉少”的市场，每个上市的名额背后都意味着权力，甚至地方政绩。而且A股市场管理制度并不健全，对违规处罚并不到位，所以就成了一个典型的“人傻、钱多、速来”的“便宜”的融资地。那优序融资理论对我们个人投资的指导意义是什么呢？远离那些个一天天定增融资的企业。企业经常性进行融资、定增，说明要么企业经营状况不善，要么就是不想用分红。A股有个绩优股“格力”就曾发生过这样的情况，明明账上趴着七八百亿的现金，却选择以定增的方式收购银隆，市场理解为格力对这项投资的信心不足，导致格力股价大跌。