大瀑布后面如何做最稳妥？犯困的午评告诉你！
原创： 飞飞 币飞飞 今天昨晚10点瀑布以后，很多跳出来找原因的炮家军（马后炮）有说机器人故障的，有说温州人狠辣的，有说技术漏洞的这些，茶余饭后，聊天扯炮就行了一是，于瀑布后的遍野哀鸿，没卵用二是，看了，信了，你一样不知道后面如何布局So，在投机圈挣大钱的炮制消息，亏大钱的打听消息，看币须经典技术的熊市不亏，牛市赚翻（感觉好多炮啊）在技术角度昨晚长阴厉芒的最主要原因是：三段涨势之后的盛极而衰每天数时间，每天把最新结构衍化捋一遍，每天更新风控位“第二块豆腐”布局行情，一共三段涨势前两段成就了20%的预期目标第三段惊喜行情后，没戏可唱，自然要止步于4199策略阻力了续涨or逃顶从目前来看，均已验证，4000上方逢高减持的策略，也暂时没毛病只可惜了昨晚有事，晚评写好，没来得及发出让最新最佳的风控位，没有起到作用早发一点，还能让更多同学减少损失尚好吧毕竟这是意外，激情也不能每天上演以后好好听话，机会大大滴莫要自己任性初闻不知曲中意，再闻已是棺中人心中有定论之后，来看后续操作再次之前，强调一下，过去了就过去了，从技术角度汲取经验和知识最重要不要再传什么消息了币须血瞧不上消息面的炮家军如图：三段加速之后留下一个尴尬的马奇诺风控4068，嘲笑币须道路千万条，套路第一条，发文不及时，老铁两行泪目前回撤，直接砸穿第二段涨势后的蓄势区间（3900至3952）最低点，正在验证第一段涨势后的蓄势区间（35757至3677）目前遵循一个大的技术原则——大涨大跌后，不要着急操作即刻起关注3693支撑，3886阻力，3790区间内多空分界的蓄势区间此区间内，逢高减持，破位减持这一蓄势区间的下一步的方向，关乎目前已经维持了70余天的【第四轮低位蓄势】这个后面再说其他主流币及小币，参照上述策略思路点位晚评给出还有很多暂时想不到的，叮嘱的话，想起来再说困，想睡以上内容，基于经典技术分析。结合实际走势，实战讲解分析思路及知识点。基础不好的同学暂时看不懂的，属于正常。建议跟随一段时间就可以理解了。同时，以上原创内容极专业，也极辛苦。请体恤作者辛苦，【点赞支持】