2018年，我读了好些书，亏了好多钱
2018年，可能是我人生至今最好学的一年。或许是生活的压力，或许是良心的发现，也或许是顿悟了，这一年里我变得很努力（至少看起来是这样^_^）。17年，我打了2000多场王者，而18年，我看了近100本书（刚数的），做了近200篇读书笔记（摘录式为主），自己还码了近10万字。不要问我怎么有这么多时间的，这得出个专题讲讲如何高效工作。这其中，我看了20多本关于投资理财的书，也进行一系列的实践。我进入了过山车般的币圈，亏了近7成。我跟朋友合伙开了培训机构，到目前为止还在继续投入，不知道何时能实现盈利。我自己掏钱做了一个高效工作的app，虽然自己用着感觉挺好，但并没有得到预期的反馈。我还入股了一个葡萄酒贸易公司，这个投入很小，谈不上亏钱。简单来说，这一年我搬砖赚来的钱都凭着实力赔掉了。由于前两年看小说比较多，所以今年算是迷途知返，主要看了个人成长类、学习类、高效工作类、投资理财类等。我把这些看过的书大致捋了捋，把觉得还不错的归类推荐下，供大家参考。终身成长，Carol Dweck；穷查理宝典，考夫曼。关键对话，帕特森等；原则，Ray Dalio；思考，快与慢，丹尼尔·卡尼曼；历史的教训，Will Durant。有效学习，Boser；科学学习，Daniel L. Schwartz。学习之道，Barbara Oakley；认知天性，彼得·布朗，亨利·罗迪格三世，马克·麦克丹尼尔；王阳明家书，传习录；如何有效阅读一本书，奥野宣之；如何阅读一本书，艾德勒，范多伦；聪明人用方格笔记本，高桥政史。极简主义，乔舒亚等；番茄工作法，Staffan Noteberg；习惯的力量，都希格。奇特的一生，格列宁；吃掉那只青蛙，崔西；最重要的事只有一件，加里·凯勒；微习惯，盖斯。影响力，西奥迪尼。先发影响力，西奥迪尼；乌合之众，古斯塔夫·庞勒。巴菲特致股东的信，巴菲特；股票作手回忆录，杰西·利弗莫尔；股票大作手操盘术，杰西·利弗莫尔；黑天鹅，纳西姆·塔勒布。聪明的投资者，本杰明·格雷厄姆；怎样选择成长股，费舍；海龟交易法则，费思；随机漫步的傻瓜，纳西姆·塔勒布；投机者的扑克牌，扁虫鱼。穷爸爸富爸爸，罗伯特·清崎；小狗钱钱，博多·舍费尔；财富自由之路 I,II，博多·舍费尔。小岛经济学，希夫兄弟。从0到1，Peter Thiel。冥想，斯瓦米·拉玛；正念禅修，马克·威廉姆斯。苏东坡传，林语堂；富兰克林自传，富兰克林。朱元璋传，吴晗。我深知仅仅读书是远远不够的，所以也开展了很多实践活动。受益最大的是学习和工作方面的实践，让我在学习和工作效率上都上了一个新的台阶。自己也开始打理头条号，打发时间。亏损最多的就是投资实践。看了那么些书，没赚到钱不说，还亏了不少，更加明白“绝知此事要躬行”的道理。不过看投资理财的书，最大的帮助就是让我远离不少坑，避免了更大的损失。2019，继续奋力前行！原创，但在今日头条有发过。