《小狗钱钱》
    尽管现在越来越忙，还是尽量每天早起半个小时来看看书，已经坚持了十多天，收获不小。从前也从没有系统地整理过自己的读书笔记和看书时的一些 idea，于是我想就从这本理财入门书《小狗钱钱》开始吧，让自己在输入的同时能够有所输出，同时也督促自己养成这个好习惯。2月3日开始，经过20天，2月23日完成整本书的阅读记录有书中值得学习的地方以及自己的感悟    《小狗钱钱》不愧是经典，很适合没有任何理财基础的人来看，它教给我们的不是多么艰深晦涩的金融知识或者难懂的经济学名词，而是以一个小女孩的角度向我们娓娓道来她的成长过程。有时候读着读着，自己都会觉得 这么小的一个孩子都可以做到，我哪有理由做不到呢？    这本书更多的是给我们自信，做好自己财务规划的自信。如果说想要更加专业的理财知识，这本启蒙书当然远远是不够的，但它却做到了最重要的一步，就是带领我们接触理财，树立我们“ 能够做好自己金钱管理 ”的自信心，好似是一个谦逊温和的导师带我们走进了这扇大门，告诉我们：理财其实很简单。    这里总结了本书中提出的一些方法和技巧，并以往日阅读相关书籍的经验，添加了一些个人理解和平日所采用的理财方法，不过自己对理财仍然有很多需要进一步学习，如果各位书友有其他看法欢迎讨论。一、做理财规划前的准备    这个做法实际是在培养我们的目标思维，因为大多数人并不清楚自己想要的是什么，他们只知道，自己想得到更多的东西。你可以把自己的生活想象成一家很大的邮购公司。如果你给一家邮购公司写信说‘请给我寄一些好东西来’，你肯定什么都得不到。我们的愿望也是一样。我们必须确切地知道自己心里渴望的是什么才行。    第二步就是将梦想可视化，有了清晰具体的目标，就能不断地提醒自己并为之付出努力。不用这么麻烦，现在很多手机APP都可以实现这样的效果，比如用奇妙清单可以设置很多适合自己的list，自己想买的东西、想去的地方等等。    梦想存钱罐可以分成三部分：时间约束，财务准备和精力投入，并且将大目标分解成最小可执行步骤。好比计划一次爬山，需要计划好在什么时候去，需要多少资金以及去之前搜集的相关资料。其中金钱部分是手段而不是目标，不能本末倒置。二、做好准备之后我们需要做的    自信程度决定了你是否会开始做某事。当你写成功日记的时候，你会对自己，对世界，还有对成功的规律作出更深入的思考，会越来越多地了解自己和自己的愿望，这样你才会有能力去理解别人。彻底了解自己和世界上的所有秘密，是我们无法完全实现的一种理想，但我们可以一步一步地慢慢接近这种理想。    高考时追求的是木桶效应，即最短的板决定你能装下多少水；而追求财富看重的是长板，将优势发挥到极致去换取财富。成年人经常把一生的时间都用来考虑他们不知道、不能做或没有的东西上。所以从现在开始，要把精力集中在你知道的、能做的和拥有的东西上。（注意力 > 时间 > 金钱）    第一，为别人解决一个难题，那么你就能赚到许多钱。    关注他人的需求以及大众的惰性，善于发现这些机会，就能有意外的收获。    第二，把精力集中在你知道的、能做的和拥有的东西上。    强化自己的强项，如今已不是一个适合补自己短板的时代，应该发现自己的优势并将其发挥到极致，才能快速脱颖而出。    不要觉得在做某件事时，你享受这个过程并喜欢做这件事，就不好意思得到报酬。正因为你喜爱一份工作，才能将它做到最好，理应得到更多的报酬。在《你充满电了吗》一书中也写到，最好的事业是三个圆的重叠部分：我喜欢的 我擅长的 世界需要的。    现在大多数人都认为工作是一件艰苦而令人不愉快的事情，其实只有做自己喜欢的事情的人，才能真正获得成功。    将收入的钱一部分用于消费，一部分存起来。我们肯定是要花钱的，因为钱的用处正在于此。但是如果你想变得富有，同时还要存钱，存下来的这笔钱是你绝不会再花的。    那么不花的这笔钱作用是什么？         ：为了让你依靠它来生活    本金就是自己的鹅，要利用本金生蛋，而不动用本金，并适当的给鹅补充能量，让鹅更健壮，这就需要理财。并且养鹅、梦想和日常花销可以同时进行，比如：    将收入的50%变成鹅，也就是存下不动；40%变成梦想储蓄罐，用于实现自己的小目标；10%用于日常花销    记住：不要杀死你的鹅    Tips：我们最好从很小的时候就开始做这件事，这样就很容易将其变成一种理所当然的习惯。    投资牢记三点：1.应该把钱投资在安全的地方；2.钱应该下很多“金蛋”；3.投资应该简单明了。    投资不是投机，短时间内的盈利并不是真正的投资，长期投资才能给你带来更多的可能。    注意：不要急于将所有钱都用于买基金，即使它看起来有更好的收益。但基金的收益需要耐心，过多的投入可能对自己的资金周转带来困难。但是为了抵御通货膨胀，不得不进行投资，这时候就可以把日常要用的钱投资一些风险小、安全灵活的日拆。三、累计财富或达成目标过程中可能遇到的问题    1. 无论在什么时候都不能把希望只寄托在一份工作上，它持续的时间不会像你设想的那么长；    2. 在遇到困难的时候，仍然要坚持自己的想法。情况顺利的时候人人都能赚到钱，只有在逆境中一切才能见分晓。    3. 在一切进展顺利的情况下，也应该坚持做这些事情。每天在固定的时间有规律地做这些事情。好比巨大的飞轮需要很大的初始力才能转动起来，一旦转起来后基本不怎么需要操心了，这就是惯性。    4. 遵守72小时规定。当你决定做一件事情时，必须在72小时之内完成，否则你很可能永远不会再做了。    5. 别让生活中的喜怒哀乐影响你的目标进度。在完成目标的过程中，会发生很多吸引我们注意力的事情，甚至会因此而暂时忘却了我们的目标，搁置完成目标的进度。所以每天都需要去看自己定下的目标，才能在过程中不迷失。自律就是不因开心或难过就不去做该做的事情。    6. 遇到困难时，回顾成功日记。从过去的事情中找到证据，相信自己未来也有能力完成任何事情。四、拯救债务缠身    陷入债务的人只需要听从4个忠告就可以解决负债问题：    第一，毁掉所有的信用卡（其实信用卡利用得好也可以省钱，还是要看个人自制力）    第二，偿还分期付款时，应该根据实际情况来偿还，并让每月偿还金额尽可能地小。不要一心想着早点还完可以减少利息而使自己每月的生活费变得拮据。    第三，对于消费贷款，应该将不用于生活的那部分钱的一半存起来，另一半用于偿还消费贷款。但是所有的消费贷款都是不明智的，最好根本不申请消费贷款，聪明的做法是只把以前积攒起来的财富用于支出。    第四，债务人都应该在自己钱包里贴一张纸，写着‘这真的有必要吗’，提醒自己不要花太多无谓的钱。五、我们常犯的错误    1. 总惦记着‘如果我当时……就好了’。这样想纯粹是浪费时间，时间无法逆转，所以不要再去计较以前的得失，从现在开始。    2. 买东西总是一时兴起，从不做长远考虑。不妨问自己两个问题：这是我需要的还是我想要的？我买了它以后是否能物尽其用？我们要有意识地在当下的好处和未来的收益之间抗争。    3. 认为提高收入就可以改变糟糕经济状况。收入并不是我们经济状况的决定性因素，更重要的是我们怎么来使用金钱。因为财务问题是收支平衡问题。俗话说由奢入俭难，根据经济学中的棘轮效应，一旦我们的消费水平提升了，就基本不可能降下去，所以仅仅只是提升收入，永远不可能解决我们的财务问题。    4. 认为小孩子不需要考虑理财。对金钱的态度和理财都是一种习惯，有些习惯一旦养成就很难改变，所以从小培养好习惯能受益终生。（遗憾自己已经年龄大了，以后自己有了小孩要安排一下哈^_^）。    5. 没有钱的人爱犯的错误：总是有那么多紧急的事情要做，以至于没有时间来关注重要的事情。六、一些Tips：    1. 下定决心以后，就一直坚持下去，不要只是抱着试试看的心态，否则只会以失败告终。‘尝试’纯粹是一种借口，你还没有做，就已经给自己想好了退路。不要去试验，只有两个选择 做或者不做。    2. 通过小男孩达瑞的故事，我知道了要想尽办法去做力所能及的事，而不是一开始就考虑做不到的困难。也就是看路，别看墙。如果你认为一件事不可能，那么大脑会想出1000个不可能的原因；如果你认为一件事可能，那么大脑就会开始思考如何实现的方法。    3. 设立奖励机制。当自己完成了定下的计划，可以适当的奖励自己，坚持的越久奖励越大，这样就有成就感并更渴望进步。    4. 越是把注意力放在疼痛上，就越觉得疼。谈论疼痛就像给植物施肥一样，所以平日里不要抱怨。    5. 吸引力法则。为人处世，能交到好的朋友和厉害的人，并不是只靠甜言蜜语和酒桌上的推杯换盏，有相同的价值观、金钱观 相同的人便会不自觉地相互靠近。    6. 给自己压力。一个人觉得最引以为豪的事情，往往是那些做起来最艰难的事情。    7. 在工作生活中和人打交道时，要学会适当感谢和回馈。当你觉得自己被帮助了、被友好对待时，要记得回馈对方，养成习惯后你就会拥有越来越多的资源。