写给理财小白们，一个前财富顾问的忠告
1//财富顾问最近大盘行情，尤其是今天两市成交破万亿，朋友圈一片看好。感觉人们的投资热情又回来了。自己想着买点什么投资品的时候，就回忆起自己一路从小白到对投资品略懂的路，其实也是不断试错的路。想和大家讲讲，尤其是刚毕业还没有理财经验的同学们，聊聊国内的投资品中，算是入门分享。也欢迎各位大咖补充。全文白话文，用最接地气的语言，讲述理财入门之路。我研究生毕业之后就进了某国有行。国有行真的很磨人，无论什么学历出身，都要从基层做起，当时的内心充满了不情愿。现在离开银行了，反而很感谢那段经历，无论是沟通、性格还是对投资品实战的学习，都要感谢那段经历。先说说财富顾问。财富顾问，听起来很高大的词汇，在百度百科搜索时，是搜索不到的，试了一下理财顾问，勉强搜到。其实我们国内对于资产配置还不是很专业，更多的是以传统的理财产品、基金为主，高净值的客户搭配保险、私募等。但是产品的投向、风险匹配度等，其实做的不是很好。总体来说，我国的金融产品知识普及程度并不是很高。而财富顾问，也是近几年才新兴起来的职业，遍布各大银行、券商、第三方理财等机构。除去个别大咖级别的财富管理者，大部分财富顾问都是以此为跳板跳到更高的职位或者业务很专一，卖产品为主。财富顾问一职在国外一般是属于独立的职能，对于客户资产的全权打理，通过风险匹配和客户的投资喜好，对客户的资产进行合理配置。目的是在不影响客户正常资金流动性的情况下，为客户提供风险匹配的资产配置建议。每个财富顾问管理的客户也都是有限的。而在国内，财富顾问的收入要与产品销售挂钩，而且往往伴随着多样化的产品销售。比如银行，一个财富顾问接触到的产品条线就涵盖了储蓄存款、理财、基金、私募产品、甚至股票等等，而任务的压力，也使得财富顾问学习培训的时间缩短。这些问题可能需要时间来慢慢稀释和解决。2//攒钱这时候，培养自己的理财意识和了解理财投资品就很重要了。首先，你要有攒钱的意识，对于刚毕业的年轻人如果没有存款，就需要先学会存钱，那么，哪些投资方式是适合你存钱的呢？零存整取，这个是无风险的储蓄存款，适用于一点风险也不愿意承担的，每个月强制存款就好。基金定投，这个是我个人比较推崇的。每个月起存金额已经低至100了，少出去吃一顿饭的事，基金的选择呢，一般我都是选“老”基金，就是成长相对稳定的，已经发行一段时间，股票型、混合型都行，选两只，每个月定投固定金额就可以。完全强制攒钱，大家去搜一下关于基金定投的帖子，有专门的计算帖，基本上会帮你算出来未来几年甚至几十年的预期收益。但在我这里，基金定投是用来帮我强制攒钱的，而未来的收益是用来锦上添花的。说一个我见过的真实例子，我的一个朋友，是从08年开始定投，每月500，赎回的时候是16年，8年的时间，每年成本6000元，总成本48000，赎回的时候是7万多，熟悉股市行情的同学们，应该知道16年已经是牛市已过。我觉得如果以攒钱为目的，每个月不影响生活的存点钱，未来还可能有收益，一笔取出，本身就是一件很开心的事情。积存金定投，这个应该接触的人少一点，因为这个对于各个金融机构来说也不是主营业务。为什么推荐这个呢，因为黄金是避险工具，可是一般家庭也不具备储备黄金的能力。一般每个月200起，金额自定，定投的钱会直接转变成黄金克数，相当于攒黄金了。我自己做这个的时候，目的很单纯，未来我有儿子了，儿子结婚的时候，我给儿媳妇攒一金镯子（多么小农的老婆婆，虽然我还没娃），比如每个月200元，每年2400元，按照现在的进价大概能换7g左右黄金，十年就差不多能打一只周大福传承系列的镯子了。Tip：以上这三个，是我用来攒钱的工具，都可以用手机银行APP来做，扣钱的日子都是可选的，建议使用工资卡，因为账户是独立的。一般扣钱的日子我都选发工资之后第一个工作日，这样我就假装根本没发那部分钱，之后某天打开APP，看到突然多出来一部分钱，我的小农意识就又让我开心了一下。其次，对理财品种你了解多少？第一，也是无风险的，就是储蓄，定期，或者大额存单（20万以上），银行的官网就能查利率。直接明了，不过老年人办理的居多。国债同理。第二，银行的理财产品，现在很多银行都是一万起投了，这个就要自己甄别一下，根据风险、预期收益和时间来选择适合自己的产品。在这里要说一下，凡是固定期限的产品一般都是不能提前支取的，买时要考虑好。第三，基金、股票等想对高风险投资品。这个就要有一定投资经验的老手们来尝试了，请一定先了解产品，无论谁推荐你买什么东西，请先自己了解下投资品种。像基金股票这种，直接购买的话，建议先学习。第四，我没买过P2P产品，所以对这类产品也不太了解，这个大家智者见智。推荐一些不错的网站，像晨星网、天天基金网、华尔街见闻这些，都是我自己用的了解基金和财经新闻的，属于新手老手通用型的。3//写在最后在这里要敲一下黑板，心态很重要，不能急于求成。不能在不了解市场的时候，人云亦云，跟风行动。没有写的很细致，写的太细我觉得会误导大家的投资想法，我一直觉得每个人都是自己财富的管理者，也是投资者，现在是信息公开的时代，只要想，任何信息都可以获取。最重要的，是保持理性的投资意识。借用投资大师罗杰斯的一句名言结束本篇，“独立思考：我可以保证，市场永远是错的。必须独立思考，必须抛开羊群心理。”END