《最富足的投资》给我的理财启发
      《最富足的投资》是吉姆.罗杰斯写给他女儿们的关于生存、生活的21条准则，但其实我只看到两条：独立思考和坚持到底。      独立思考      一、无论何时何事都不要人云亦云，要有自己的判断。      二、只做自己喜欢的，关注它，把它做到极致！成功就会是你的。如果你在一个有名的大学发现自己的愿望是当一名园艺师就果断的休学，然后去完成自己的愿望。不要被父母的反对，老师的否定，同学的讽刺吓倒。因为当你成功之后得到的是另一种说辞，父母为你骄傲，师生为你道贺。      三、去别人眼里最危险的地方，你能够得到不一样的体验。     四、宽容待人，宗教歧视、种族歧视和性别歧视都会让你失去与最优秀的人才相互学习的机会。      坚持到底     一、不要太在意失败给自己带来的挫败感，像爱迪生一样：只是证明了那个方法行不通而已！重振旗鼓再尝试就好了！      二、再痛苦都没关系，咬咬牙坚持一下，痛苦就会过去的！重要的是不要以为这个坎过不去，其实，时间真的可以抚平一切。       三、不要轻易结束自己的生命，只要活着就会有转机。      这些运用在投资理财里，就是不要听从小道消息！相信自己对所钟爱的行业的了解，不要轻易建仓或平仓，只要足够了解这个行业，你就能够掌握它的买卖时机。这只目前不盈利的股票在未来会有转机。所以在股市的投资中也离不开独立思考与坚持到底。     