干货分享-关于社保，看完这篇就懂了
下午有人问我，五险一金到底包含哪些？
今天就来给大家扒一扒。五险一金是指：医疗险、养老险、工伤险、失业险、生育险和住房公积金。我们常说的社保，只包含“五险”，不包含“一金”。“五险”是国家强制每个企业必须给员工购买的社会保险，每个月按照国家要求，员工的工资扣除部分，同时企业也为员工缴纳部分，统一进入社保账户。
而“一金”虽然也是福利，但很多企业没有执行。包含以下三种：【城镇职工】一般是指在单位上班的人员，单位会统一购买购买，保费单位承担一部分，员工自己工资承担一部分，按月交费。（2018年成都交费标准）【新农合】一般是指乡镇、农村、低保户等因为收入比较低，国家会补贴一部分，按年交费。特别注意：
医疗险必须连续交满一年才可以报销。社保，是国家的一种福利，可以报销部分生病造成的住院费用，及部分特定病例可报销门诊费用。要得到充分的治疗个康复，还需要搭配商业保险，才能有限的解决经济问题。因为它最大的优点是可以带病投保，商业保险是挑人的，身体不好再有钱都可能会被拒绝。（关于社保的医疗险如何报销，会有单独一篇文章，结合案例讲解）养老险分为两个账户，一个是个人账户，一个是统筹账户。特别注意：理论上工资越高计提的养老金越高。而实际上，个人账户的92%均进入统筹账户，真正进入个人账户的，只有8%。再加上养老保险收益很低，随着通货膨胀，未来也就只能维持基本需求，要想过品质生活，还是需要提前储备商业养老险。男女都需要缴纳，同时都可以享受（并非女性专有）。
女性怀孕到生产期间，在医院的常规体检，以及生育时产生的费用，都可以按规定部分报销。虽然金额不高，也是一种经济上的补充。是指被动失去工作，可以获得连续一年的社会补助（按照当地社平工资计算）。*特别注意：是指员工在上班时候或者在上下班途中，遇到意外伤害或者职业病导致的门诊或住院，甚至身故，可以获得报销或者赔付。住房公积金单方缴存额度6%~12%，个人和企业比例一样，由企业自行选择缴纳比例。
员工购房租房，首次可申请支取结余，以后每年支取一次。附上一份某企业，五险一金缴纳情况，如果某员工月收入1万元，扣税扣险到手大概8135元，而实际企业支出13820元。所以，大家还是心疼下自己的老板吧~