微软不软，重回万亿市值被唱衰多年的微软是怎么雄起的？
在全世界互联网领域当中有一家公司堪称传奇，一方面他的创始人蝉联多年世界首富，另一方面他在被唱衰多年之后，不仅东山再起，而且雄起异常，这家巨头就是刚刚重回万亿市值的微软帝国。一、微软重回万亿成世界第一根据媒体报道，微软于最近一个交易日（美国东部时间6月7日）股价报收于131.40美元，再创历史新高，市值突破1万亿美元大关，其中盘中股价一度飙升至132.25美元。在过去4个交易日中，微软股价累计上涨9.7%，是近4年来的最好表现。这一结果使微软一举超过亚马逊和苹果，成为目前美国市值最高的公司，其领先后两位已经逾1000亿美元。目前亚马逊市值为8861亿美元，苹果的市值为8739亿美元，脸书和谷歌市值分别为4981.7亿美元和7406.65亿美元。今年以来，微软股价上涨29.5%，亚马逊股价上涨19.8%，苹果股价上涨20.4%。去年11月，微软市值曾在盘中超越苹果，短暂成为市值最高公司，也是其8年以来首次超越苹果，但当天收盘时微软股价出现下滑，苹果继续守住市值第一位置。微软股票持续上涨的动力，来自于财报的优异表现。不过其CEO萨蒂亚·纳德拉(Satya Nadella)却没有表现出丝毫的兴奋。他表示，将1万亿美元的市值称为成功"没有意义"，"如果有人庆祝我们的市值，我会感到厌恶。"纳德拉告诫微软员工："在微软，我们有这样一个非常糟糕的习惯，就是我们经常陷入自我满足而无法自拔。我们正在学习如何不去看待过去。"所以说，这次微软的再次破万亿市值的价值比微软上次更有意义，因为微软不仅自己实现了万亿市值的超级大关，更实现了其在科技股当中的傲视群雄，谁都没想到实现突出成功的既不是像苹果这样的明星巨头，也不是谷歌、亚马逊这样的互联网巨子，而是微软这个被大多数人认为已经处于互联网时代的前互联网巨头，被唱衰多年的微软到底是怎么雄起的？二、被唱衰多年的微软是如何雄起的？说起微软的创业史基本上已经成为大多数成功学的传奇必修课了，1975年刚刚19岁的比尔盖茨从哈佛大学退学和保罗·艾伦一起创办了微软公司。1985年微软推出了自己最有名的视窗操作系统（Windows），之后的微软就基本上在全世界科技市场上形成了一骑绝尘的地位，在苹果不愿意给其他电脑厂商提供自己操作系统的基础上，微软几乎成为垄断级的操作系统巨头，在1999年12月30日创下了6616亿美元的人类历史上上市公司最高市值记录，如果算上通货膨胀，相当于2012年的9130亿美元。根据启信宝的数据，当微软发展的最红火的时期，1996年微软进入中国，在中关村丹棱街开辟了自己的中国总部。中国一直有句老话"月盈则亏"，当微软达到巅峰的时候，其也面临着巨大的下坡路危机，2008年大名鼎鼎的比尔盖茨宣布离开微软，把微软的指挥棒交到了鲍尔默的手上。之后，鲍尔默就开始带领微软走向衰落，在搜索引擎领域，谷歌强势崛起将微软的Bing打的毫无还手之力；在智能手机领域，微软错误地将诺基亚作为自己合作伙伴，在手机操作系统领域被安卓、iOS两面夹击，在手机市场被苹果打的溃不成军；在浏览器领域，微软的IE浏览器几乎成为了落后的代名词，世界市场基本上已经全部成为谷歌Chrome和其徒子徒孙的天下了。可以说，一直到2014年微软几乎是节节败退，大部分媒体都用日暮黄昏来形容这个曾经的超级巨头，再加上微软当时推出的Windows8操作系统口碑极差，几乎所有人都觉得微软连操作系统都快要做不好了，这样的巨头彻底倒下只是时间问题。然而，2014年一个全新的掌门人接手微软，这就是印度人萨提亚·纳德拉，就是这样一个不显山不露水的微软掌门人，让微软不仅峰回路转，更是东山再起，他到底干了什么呢？一是放下身段当小弟。对于一家曾经的巨头来说，没有什么能比对自己的地位的迷恋，对于微软来说，他已经习惯了高高在上的日子，如果想让微软放下自己的身段可见多么困难。但是，纳德拉一点都没把微软之前的高傲放在眼中，他一上任就放弃了微软之前坚持的孤立主义价值观，他很实事求是的奉行"世界上没有永恒朋友，只有永恒的利益"这条真理，不仅和微软长期的竞争对手谷歌、苹果做朋友，与这些巨头联合推进业务产品。更放下身段，不惜做小弟和学生向这些已经领先的企业学习，改进自身的业务与产品，很快微软的很多产品就出现了可喜的起色。二是不当老大做跟班。在一个社会上，老大永远是最累的，但是一旦当到了老大，很多企业就会陷入权力的毒药，不愿意从老大的位子上退下来。而纳德拉很敏锐地看到了亚马逊做云端业务的优势与前景，微软很快就瞄准了云端业务，当时亚马逊已经大力推广了自己的AWS产品，微软一上来没有不切合实际的提出就要当第一的目标，而是采用工程师文化，安安心心地做产品。并且，纳德拉很明智的采用了经济学上"智猪博弈"的策略，自己不去当老大，跟随在亚马逊的后面闷声发大财，就这样不显山不露水，微软自己的云产品Azure实现了高速增长。根据行业研究数据显示，Azure的市场份额从2017年的13.5%上升到2018年的16.8%，而亚马逊AWS的市场份额为31.7%。Azure成为唯一能对AWS发起挑战的产品，并持续扩大其市场份额。 不少研究机构都预计，未来云服务的市场将会是亚马逊的AWS与微软Azure的天下。三是移动互联网时代的"全家桶"。纳德拉很明智地没有采用微软摊大饼的方针，对于鲍尔默遗留的遗产基本上是能止损就止损，他把不适合微软市场竞争的业务全面甩包袱，把Windows部门的预算调低，缩减微软的手机业务，甚至把诺基亚直接卖掉，从而让微软可以轻车简从。另一方面，纳德拉凭借自己的敏锐度，开始了微软业务的全面移动互联网化和全面云化，比如说他把微软最有竞争优势的office都全部云化，让用户可以随时随地不用安装使用office服务，微软的office365微软目前拥有超过2.14亿位支付99美元年费的订阅使用者。office的付费用户数甚至超过Netflix的订阅数，也胜过Spotify和亚马逊Pirme的订阅数之和。 而如今Outlook、Skype、Word、Excel、PowerPoint、Dynamics、OneNote、OneDrive 几乎已经形成云端全家桶，让微软形成了属于自己的超级集团军群。如今的微软已经王者归来，只是从衰落再到崛起，微软相信这次将会成熟不少吧。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）