原来，是有人在潜意识里害怕富有的吗
脑子里突然就闪过一个疑问，在这个世界上，是不是有的人潜意识里其实是害怕富有的。这样的疑问让自己也感到挺奇怪的，现在的人们都那么玩命的挣钱，怎么会害怕富有呢？可是近几天总有种自己说不出来的感觉困扰着我。因为有好多次我明明很努力的做很多事情以便让自己升职加薪或是踏入更好的平台更好的圈子，可是都在最后一步的时候被自己以各种各样的现在看来根本就不是问题的问题挡住了，于是，一切又回到原点。就想知道别人是不是也有这样的困扰。查了一下资料，恍然大悟，结果甚至吓到了自己。原来真的有，这个就叫做金钱恐惧症。而且这还是个普遍现象，人们的这种心理确实存在，很多人都有，有可能自己还意识不到。在心理学家武志红开设的专栏里，在心理师金尚的博客里都有提到金钱恐惧。例子还很多1）有个女孩，就叫她可乐吧。近几年一直都剩不下钱，有钱的时候也是赶紧花出去，只要银行卡里钱稍微多一点就会感觉不舒服。回想了一下从小到大所经历的事情，是曾经有一段时间需要她婆婆给带孩子，在七八年前的这个时候，地点是在农村，她每个月都给她婆婆1000块钱，她婆婆说不够。然而她知道家里农村的消费水平，也很清楚自己婆婆的消费习惯，也没见孩子穿的有多好吃的有多好，还瘦了。就感觉她婆婆说谎了。再加上自己的原生家庭父母从来没有跟自己要过钱，而结婚之后公公婆婆干什么都要钱，就感觉有点儿欲壑难填了，人心不足蛇吞象，像个无底洞似的。于是她就会认为，我挣多少钱，攒多少钱反正也不在自己手里，便开始下意识的让自己手里没有钱。2）还有一个学生很聪明，稍微努把力重点大学的大门就为她敞开着。她自己表面看起来也很想考上重点高中，也清楚考试之前要努力刷题不拖沓。可还是一个劲的拖延，各种坏习惯，也没有百分之一百的努力。于是，她就以差两分进重点高中的成绩进了一所普通的学校。上重点高中意味着能增加考上好大学的概率，上好的大学意味着毕业了找到好工作挣钱多的概率比较大。这个考试成绩好，和钱也有关系吧。之所以当初没有很努力，而内心又确实渴望成功，在看到金钱恐惧症这么个专题的时候，回想过往种种才意识到自己原来潜意识里是恐惧金钱的啊 3）还有一个企业主，那创办企业不就是为了赚钱吗？企业不赚钱难道还去做慈善啊？可是他却并没有很努力的去做各种战略战术从而去让公司获取更大的利润，还比较懒散。在接触到金钱恐惧这个心理学症状的时候，对自己进行了梳理。原来挣更多的钱意味着会有更多的事情要做，更多的责任要负担。总之 ，各个方面都比之前麻烦，于是潜意识里拒绝去做能让企业更赚钱的事情。通过这几个例子可以看出，金钱恐惧症这个“病”，在不同的群体不同的人身上都存在。这可是个大问题啊，只要克服了这个没准就能跨一个阶层，没准就能让自己更有钱。毕竟，谁又真的和钱有仇呢？ 那怎么才能确定自己是不是潜意识里对金钱恐惧呢？在《生命的重建》这本书里，关于“财富”一章，列了26种“与钱过不去”的金钱观：1.钱是丑恶和肮脏的。2.钱是邪恶的。3.金钱不是从树上长出来的。4.我很穷，但是我很清白。5.我很穷，但是我很好。6.有钱人是骗子。7.我不想有钱，不想盛气凌人。8.我永远不会找到好工作。9.我永远不会挣钱。10.花钱比挣钱快。11.我总是负债。12.穷人永远不会翻身。13.我的父母很穷，我也会很穷。14.艺术家不得不与金钱抗争。15.只有骗子才会有钱。16.总是别人先到。17.哦，我不能收费太多。18.我不应得到。19.我不够好，无法挣钱。20.不告诉别人我的银行存款数。21.永远不要借给别人钱。22.节省一分钱就是挣回一分钱。23.为“不测风云”而存钱。24.压力会产生在任何时刻。25.我憎恨别人有钱。26.只有努力工作才会有钱数了一下，我占7条，不算很严重吧。还好现在自己察觉到了。那怎么破呢，得找一下方法啊首先，要正确的看待金钱，钱是很美好的东西，她是人们通过脑力或者是体力劳动来获得的，像古代形容有钱的商人满身铜臭味还真的不太对，是吧其次，想象一下金钱给我们带来的好处最后，其实我也是一边写又一边在考虑这些东西是不是对自己有作用 ，答案还是有点儿用的。就是想一下自己现在因为没有那么多钱在哪些事情上被掣肘了，然后就不会允许自己一次又一次的潜意识里拒绝金钱。