这个世界在残酷惩罚不改变的人！
北京地铁站写着几个醒目大字：这个世界在残酷惩罚不改变的人！在这个高速发展的互联网时代，不要说你停止学习，就是慢一点学习都有可能被淘汰出局!未来十年，是一个资源整合的时代!有人花几十万，开个实体店，没什么生意，坐在那里拍苍蝇，宁可赔光，他也认为那是实实在在做生意 .有人在互联网上只用一部手机，一个微信，就把生意做到全世界，月入不菲。别人说是异想天开，不务正业，网上到处是骗子，不可能做到。如果有一天，你突然发现：市场不好做了；你的产品利润太薄了；你的人才出现在竞争对手那了；你的企业陷入困境了……请不要惊讶，因为，这是一个跨界的时代，每一个行业都在整合，都在交叉，都在相互渗透，如果原来你一直获利的产品或行业，在另外一个人手里，突然变成一种免费的增值服务，你又如何竞争？如何生存？没有把握住趋势的发展最终只会泯灭芸芸众生之中. 什么叫趋势 1980-1985年:摆地摊1985-1990年:个体户1996-1997年:下海潮1998-2003年:炒股票2003-2007年:房地产2012-2015年:互联网+2016-2020年:分享经济+粉丝经济思维要跟着时代走，现在新时代。你用30年前的思维来看问题，你会觉得别人都疯了，实际上是你落伍了。马云说得对，有了电，你还在烧煤，你不愿意用，不能怪别人享受了更便捷的东西，不是电不好，不是互联网不好，是自己不愿意接受新事物的心态不好，才导致自己落后！现在不是钱难赚了，而是赚钱的方式变了。互联网+和分享经济已成为现实而有人还在怀疑不改变=淘汰！百度干了广告的事！淘宝干了超市的事！阿里巴巴干了批发市场的事！微博干了媒体的事！微信干了通讯的事！不是外行干掉内行，是趋势干掉规模！先进的淘汰落后的！农业时代你有一块土地，你就是赢家；工业时代你有一个公司，你就是赢家；过去30年你有个档口也是赢家；今天是信息时代，有一个好平台，你才是赢家！