干货 |  北京居住证微信，网站及现场办理指南！
所有北漂的小伙伴们要注意了！自2018年3月1日起北京市居住证服务平台的 域名变了！已经正式变更为：https://www.bjjzz.gov.cn原来的域名将停用！如果你不办理“北京市居住证”会有什么后果？如果你没有“北京居住证”你就不能摇号、考驾照，孩子也不能上学。。。那还没有居住证的该怎么办理呢？首先，办理“北京居住证”要符合下面的条件之一：办理居住证有三种形式：1、网上办理；2、现场办理；3、微信办理。连缴个税或社保6个月，凭证可证明在京居住时间的，可以直接在网上申报。1、申请人网上申请2、依次完成填表3、预览确认操作4、等待系统通知系统后台信息审核，并进行系统排队，排队完成之后系统通知申请人，申请人在通知规定的时间到现场办理。提交本人近期1寸白底正面免冠彩色证件照片1张，并提供以下证件、证明：1、身份证明。本人居民身份证或居民户口簿或原籍公安机关出具的身份证明。2、居住时间证明。持有已满6个月且在有效期内的《居住登记卡》或《暂住证》；或以纳税凭证或社保凭证或有效的工作居住证作为居住时间证明。3、合法稳定就业、合法稳定住所、连续就读证明之一。1、申请人到居住地派出所，填写《居住证申请表》并签字，提交《居住证申请表》及证明材料。2、相关部门审核：审核申请人的申领条件及证明材料(审核后退还)。3、人像采集后，开具《居住证受理回执》(凭借回执领居住证)到居住地公安派出所或者公安机关委托的来京人员社区登记服务机构申报暂住登记。1、申报暂住登记：当场领取《北京市居住登记卡》2、申领北京市居住证：自受理之日起15日内制发《北京市居住证》。因特殊情况不能按期制发的，延长至30日。1、首次领取北京市居住登记卡，申领北京市居住证的人员，免收证件工本费；2、北京市居住登记卡、北京市居住证签注、变更手续不收取费用；3、补领、换领北京市居住证，应当缴纳证件工本费。1、首先关注“北京市居住证”微信公众号。2、点击右下角的“我的”，在弹出菜单中选择“个人中心”。3、首次进入个人中心，会弹出“一键绑定”页面，要求注册或一键绑定。4、新用户一旦注册和绑定成功之后，会弹出“我的空间”页面，在这里就可以看到“居住证签注”等功能。5、在北京市居住证页面中点击下面菜单栏中的“我要办理”，选择弹出的“居住证签注”，进入“签注说明”页面办理。“北京居住证的域名已经在3月1日起更改了”在申请居住证的时候千万别走错了！赶紧去告诉你的小伙伴！欢迎关注，有企业注册，北京公司转让，收购，备案资质问题的小伙伴欢迎来撩。