滴滴过冬了，滴滴金融怎么办？
中国很多企业的终极目标就是把自己变成金融企业，毕竟金融处于所有行业的金字塔塔尖。但滴滴的某些金融业务生不逢时。2月15日，滴滴CEO程维宣布公司将做好过冬准备，将对非主业进行“关停并转”，很显然，金融业务（部分）不是滴滴的主业。今年1月2日，滴滴高调上线“金融服务”频道，虽然这个频道被放在了滴滴App页面所有频道的最末位，但依旧掩饰不住滴滴进军金融领域的野心。不过，现在程维一句“对非主业进行‘关停并转’”等于给滴滴金融事业部泼冷一盆冷水。01 滴滴外卖首当其冲滴滴对非主业进行“关停并转”的第一刀砍向了滴滴外卖。36氪2月19日援引消息人士的话称，滴滴外卖业务将面临裁员、出海的处境，国内业务甚至可能被关停。滴滴外卖隶属于滴滴新成立的R-Lab部门，报道称该部门“即将面临大裁员和转岗，涉及人数数百人，其中就包括了大量的外卖业务员工”。另据新浪科技报道，选择滴滴外卖进入的5个城市之后，已经看不到外卖入口，该业务疑似下线。但滴滴内部人士解释称，只有身处这5个城市的用户打开滴滴app才能看到外卖入口。对于此事，滴滴方面回应称，不予置评。2017年12月，外界传闻滴滴外卖业务组织了一个10人左右的小团队在单独的办公地点秘密研发，此举主要是对美团点评的反击（美团上线打车业务），但滴滴官方当时并未正面回应。短暂研发4个月后，2018年3月，滴滴外卖在无锡上线，并开始招募骑手，忠诚骑手要求每周在线大于48小时，月保底1万元；自由骑手可自由上线随时接单，订单收入翻倍。随后，滴滴外卖陆续进入南京、泰州、成都和郑州，但从去年7月底便暂停了扩张计划。从去年3月份上线到最近传出“业务调整”，滴滴外卖坚持了不到一年，在外卖市场已经被巨头瓜分后，滴滴都开始过冬了，作为“非主业”的滴滴外卖被放弃也是大概率事件。02 滴滴金融的“命运”同样的逻辑，在非主业面临被“关停并转”的大背景下，滴滴金融也走到了“十字路口”。相比外卖业务，滴滴在金融方面的布局很早就开始了。2015年，滴滴开始布局保险领域。当年10月27日，滴滴与平安产险上海分公司合作推出了一款“滴滴平台司乘意外综合险”；2016年，滴滴获得中国人寿6亿美元战略投资，后者成为滴滴打车第一批1.6万辆车的保险供应商；2017年，滴滴还与蚂蚁金服、深创投共同出资，成立了一家互联网车险理赔平台。除布局保险外，2017年，滴滴还通过收购拿下支付牌照，为其进入消费金融和汽车金融领域打下了基础。2018年2月，滴滴宣布业务调整，将原金融部门升级为金融事业部，这个事业部主要为滴滴司机和用户提供保险、信贷、理财、支付、汽车金融等普惠金融服务。现在来看，滴滴上述金融业务都是围绕“出行”这个场景打造的，即便滴滴现在要过冬，这部分业务受到影响的可能性不会很大。03 这个“非主业”危险了滴滴做金融，一部分是顺势而为，但其实还有很多业务属于“仓促上马”。公开数据显示，2018年上半年，滴滴亏损高达40.4亿元，2017年全年亏损25亿元，自2012年成立后6年来，亏损额高达390亿元。亏损压力加大，上述滴滴金融的很多业务其实只是一个导流平台，盈利能力不足。2018年，滴滴大举进军消费金融市场，上线自营产品“滴水贷”。今年1月2日，滴滴“金融服务”频道上线了“点滴相互”，进军网络互助行业。和第一阶段滴滴在金融方面的布局相比，第二阶段的布局略显仓卒，一方面和自己擅长的“出行”场景关系不大，另一方面，国内的竞争对手已经非常强大。这里有必要讲一下“互助”的历史。最早的“互助”雏形可以追溯到14世纪，源起自海边渔村。那时，渔民多是靠出海打鱼维生，然而常常出去十艘船，回来六艘船。他们的家人既要承受失去亲人的痛苦，还要面对无法继续生活的困境。后来，村里老者提议：所有出海的人在每次出海前，拿出一定数量的钱凑到一起，如果有人没有回来，就用这些钱去帮助抚养去世渔民的妻儿，保障他们未来的生活。所有渔民共同承担风险，大家通过契约关系，完成“一人为大家，大家为一人”的约定。到了互联网时代，“互助”依托互联网技术得以打破地域的局限，不断壮大、发展。2016年，水滴互助创立，由腾讯、美团等公司投资成立。现在已经有来自全国各地近 7000 万会员加入。去年末，支付宝和京东也先后上线网络互助，但这两者的业务逻辑和点滴相互完全不一样。对他们而言，网络互助业务是锦上添花，但对滴滴来说完全不是。苏宁金融研究院高级研究员赵一洋在自己撰写报告中称，滴滴虽然已经持有了相对完整的金融牌照体系，但在业务布局上却没有实现完整的生态闭环。另外，从业务规模看，滴滴的网络互助业务压力非常大，除了要和几乎同一时期上线的“相互宝”竞争，还要和国内领先的老牌网络互助品牌水滴互助竞争。目前，国内比较知名的网络互助平台除了水滴互助、相互宝，还有夸克联盟、轻松互助、众托帮、壁虎互助、康爱公社等。从市场规模看，水滴互助遥遥领先，会员数量约为第二名相互宝的2倍左右。从数据可以看出，水滴互助这个领头羊在2017年和刚刚过去的2018年，都保持了高速增长，分季度来看，2018年每个季度同比2017年每个季度增速都在100%以上。所以，在这个样的市场格局下，点滴互助要想真正做起来可能很难了。笔者最近发现，滴滴出行APP的开屏广告也有点滴互助的身影。不过，有意思的是，点滴互助的广告和水滴互助的广告高度雷同。有媒体报道称，急需补课的滴滴迫切地抓住了“网络互助”这个当红炸子鸡，但是这份“爱”终究还是迟到了。现在，滴滴已经宣布过冬了，滴滴金融的非主营业务将走向何方？