中信银行最易下卡的两张信用卡
中信银行信用卡一直以来也是众多卡友的热门选择，活动相对给力，比如品牌活动9积分权益、9元观影、精彩365等，优惠活动涵盖了生活的方方面面。选择中信银行应该申请哪几张信用卡呢？根据网友们的反馈，玩卡少侠总结出，中信银行最容易获批的信用卡有这2张：中信i白金信用卡、中信京东白条联名卡。中信i白金卡信用卡中信i白金信用卡申请条件：年龄在25岁到35岁之间，没有办理过中信白金卡，有他行信用卡1万以上额度，就可以申请；如果申请人征信没问题，税前月薪在人民币5000元以上，同样也具备申请条件。中信i白金作为中信一直热推的信用卡，批卡还是比较容易的，如果想拥有一张白金卡i白金可以作为首选，中信i白金卡虽然好批卡但属于中信信用卡白金卡级别，额度还是相当可观的，5万以上。中信i白金信用卡年费及权益：·网络交易计双倍积分·2小时航班延误险·500万航空意外伤害险中信京东白条联名卡中信京东白条联名卡是中信银行和京东白条联名推出的，首年免年费，一年内刷卡5次免次年年费。只要在京东购物记录良好，就可以直接申请，审批通过率非常高。最实惠的地方在于当月积分交易满800元就可以获得1个钢鏰，而1个钢鏰可以在京东当1块钱使用。最开始这张卡还有一个非常吸引人的地方，就是可以用信用卡来直接还京东白条，这样对于经常用京东白条购物的相当于可以享受最长达80天的免息期，只可惜后来信用卡不可以再还京东白条了。中信京东白条卡目前权益相比以前有些缩水，但对于从没有办理过信用卡的小白用户，想拥有第一张信用卡，而且还想额度不要太鸡肋，如果经常在京东购物中信白条卡绝对是首选，批卡率高，额度也绝对可喜。