上午加仓，下午赚150%，牛市杠杆的魅力
我坦白，这波行情疯了，完全超出了我的预期。虽然我认为大概率会冲上3000点，但没想到明天就有机会上3000点，这3月份的两会不用开了？税不用减了？经济也不用继续扶持了？果然是估值为底，情绪为顶上证指数今天开盘就直接站上牛熊分界线了，后面成交量持续放大，今天成交额4659亿。上一次这么疯狂，还要数到2015年的11月，当时恰逢股灾郭嘉队进场救市一波大反弹行情。从资金量上分析，今天肯定是有一批增量资金进场了，但究竟是谁，还不得知，不可能是散户，因为散户没有那么齐心。很大概率是之前踏空的私募机构，在被动加仓。之前不断抄底的外资赚爽了，今天反而一直在减仓。不过减的只有沪股通，深股通依然在增持，两边加起来外资今天净流出7.17亿。虽然是净流出，但与之前每天都净流入20亿以上对比，小巫见大巫。趋势模型今天正式转牛，我不光要进行加仓，还要兼顾给私房课的朋友发提醒和解答问题，简直忙疯了。不过依然有很多朋友没有得到解答，等写完这篇晚报我就来给大家解答问题。我之前给大家分享过，我在上一轮熊市末期的时候，主要是买沪深300股指期货，详见《感恩有你们，下一个牛市见》而这轮熊市末期，我改为买上证50期权。期权相比期货，有最大亏损限制，最多我就亏损期权金，趋势模型止损的时候，就算我不忍心割肉，行情下跌，也不会造成更大的损失。上一次我就已经公开操作过一轮期权交易，详见《G2O前夕：我在下午加仓了》。很多人一听到期货、期权，就天然畏惧。很多人一听到期货、期权，就劝人不要随便碰。我们不可能因为菜刀可能切到自己的手，就不去做饭。我们也不可能因为期货、期权属于杠杆产品，可能产生巨额亏损，就不去做交易。好的菜刀，用好的切法，就能做出好的菜肴。原本我打算跟套利一样，只在私房课公布的。但又希望帮到大家认识期权交易，为下一轮牛市准备，所以今晚就分享我这次加仓期权的上证50期权的交易逻辑。我这次加仓的是“上证50ETF认购期权”。买的是3月27日到期，50ETF行权价为2.7的认购期权，期权价格当时是0.068，买一张就是10000股，所以一张期权合约需要680元，杠杆率大约是17倍。可以看到下方这个报价页面。注意是3月的合约，行权价是2.7。一手上证50期权对应1万股50ETF，50ETF当时的价格是2.67元，市值是26700元。如果我当时选择加仓50ETF，上证50指数暴跌3%，50ETF要亏损801元，但我的期权最大只亏损680元。这就是认购（看涨）期权的特点，风险有限，收益无限。最大的亏损额在开始交易的时候就已经确定了，即使行情发生暴跌，我的亏损就只有我付出的期权金。即使短期行情暴跌，我也可以一直持有期权。只要在期权到期之前行情到达我的预期价，我就能大赚一笔。期权也可以看做是保险。买期权就是买保险，卖期权就是卖保险。.买期权的人付出期权金（保险费），如果行情突发性大涨或者大跌，卖期权的人就要赔一大笔钱。如果行情一直平平稳稳，卖期权的人就不断赚期权金。恰逢这次趋势模型转牛就是一次影响A股行情的“大拐点”。如果趋势强突破，那么行情很可能会大涨3%以上（事实是大涨7.5%）。如果转牛失败，之前行情逼空惨烈，回调也大概率会超过3%。所以无论是向上还是向下，波动率都会很大，正是买期权（保险）性价比最高的时候。总结一下，我这次的交易逻辑：①如果趋势强突破（正如今天这样），上证50可能在短期内大涨。所以我们无需买太远期的合约，就买3月份到期的，这样杠杆高，使用的期权金少，风险更加可控。②如果高开低走，上证50回调3%以上，那我的期权也不会全亏，还会剩点时间价值。把期权卖掉，然后到时候看行情跌5%再用实际仓位抄底。③虽然50期权带有20倍杠杆，但我实际上没有用到的杠杆。因为原本我就要买26700元上证50ETF，只是换成用680元买一张50ETF期权。这个期权策略其实不太完美，上证50的波动率太弱了，可以说是众多指数里最弱的那个。如果有中证500期权或者沪深300期权，趋势模型的潜在收益率会更加，赔率会更大。由于今天行情太疯狂了，收益也远超我预期。早上买的期权，下午就已经赚150%了。50ETF的价格也超过了我们期权的行权价，这时候我们就要把旧的期权卖了，扣除部分利润，换入行权价更高的期权。①保持杠杆。当50ETF价格超过了行权价，50期权的杠杆就会越来越低。从早上的20倍杠杆，到收盘只有12倍杠杆了。②收回利润及本金，继续持有。如果早上用2万元买入期权，下午的时候已经有5万元的盈利。卖掉期权，抽走这5万元的盈利。2万元本金继续买入看涨期权（认购期权），继续持有趋势模型。很多人一听见杠杆就怂，觉得是高风险交易。但杠杆是一把“双刃剑”，用得好乃是收割利润的神器，用得不好才是送自己上不归路的助推器。指数相对于个股来说，波动率稳定，但收益率偏低。想获取一个高额收益，在必要的时候就得动用高杠杆工具。而且很多人交易期权，目的都不是为了上杠杆，而是利用期权的特性来回避风险，控制自己资产的最大回撤。就像我今天这样，因为趋势模型转牛了，我要遵守交易纪律，不得不上车，但又十分惧怕上车后出现大幅回调。所以就选择了买期权，哪怕上证50暴跌，我也就亏损2%-3%的期权金。指数跌超过3%以上的部分，与我无关。最后要强调一点，我不是推荐大家一定要买期权，只是分享一个看似高风险，实际能控制净值回撤的交易策略给大家。如果没有看懂，不要紧，我之后在私房课还会给大家分享更多交易期权的技巧。最近行情好，很多配资公司又开始活跃。但还是提醒大家，配资是非法渠道，资金安全并没有保障。分级B在2020年就要消失了，留给散户们上杠杆的交易工具，就只有股指期货和50ETF期权了。