善意的提醒：股市正火，请小心引火烧身！
今日股票市场各大指数再次跳空高开，接着便上演了一出逼空式上涨的好戏。收盘时，沪深以及中小创指数皆大涨5%以上，成交量激增且突破了1万亿的大关。市场仿佛瞬间又回到三年多前的牛市行情当中，一时之间好不热闹，各路股市大神都急不可耐的跑出来高喊“牛市来了，赶紧入场”。好熟悉的配方，好熟悉的味道啊！我不禁开始为即将投身股海展开血战的新韭菜们感到担忧。不过，值得庆幸的是，目前还处于牛市初期。此时入场，风险不会太大。只是最近市场经过连续上升后，获利者已有不少，主力们肯定会借机展开一轮调整。此时再去追高买入，已经无法获得好的收益甚至于出现亏损。如果仔细观察过往20多年股市成交量的数据变化，不难发现一个常见的规律：一旦市场成交量突然激增放大，市场短期的高点就在眼前了。不信的话，大家可以去查看一下。重点观察2005至2007年，2013至2015年市场成交量和市场短期高点的情况。做为资深韭菜，我知道大势所趋。我无法改变新韭菜们会陆续入场投资的命运，只能时常发声进行善意的提醒。尽管我深知能看到此文的人甚少，但还是忍不住手，那就随性而为，写上几句废话。依据目前的市场走势，没有持股的人，就别急着入场了；持股的人，也别再追高，持股不动即可。市场逼空上涨必定不会长久，前面3000点附近的缺口或许就是尽头。等市场高位调整下来，再去低位买入即可。推荐阅读之前写的两篇文字：趋势已过，犹豫的你将又一次与财富擦肩而过市场不缺钱，缺得是信心和稳定而长期的赚钱效应