如何保持自我精进
时刻保持自我精进的方法有三个。第一，问问自己：你是不是所在圈子里最优秀的团队或个人？如果你不是所在圈子里最优秀的个人，那么这个团队还有留下来的必要。你的短期目标就是成为最优秀的那一个。如果你是你所在圈子里最优秀的个人，那么这个团队已经无法再让你进步，建议换一个团队。在新的团队里，跟优秀的人学习，并让自己获得最高效的提升。第二，完成同一个目标，是否调动更小的资源？如果一个人要从北京去往上海，出行方式有很多种。可以骑自行车，坐汽车，搭火车，乘飞机，每一种方式都可以到达，就看你选择哪种出行方式。年轻人，有更多的时间成本，他们可以骑单车，几天的时间，看尽路上的美景，把这当做是一场旅行。他们也可以选汽车和火车，路上的时间聊天打王者，一晃而过。如果已经工作了很多年的人，就会纠结时间。一边是五六个小时的高铁，一边是两个小时的飞机，我们更多的会去选择飞机。因为此时，自己的时间成本提高了很多。每天的时间被工作排满，在高铁上浪费掉的时间，可能还得晚上加班补上。既然如此，何不在一开始，就选择一个最便捷的方式，让自己的时间利用率最大？在时间上如此，在资源上，更是如此。看准目标的前提下，如果一个三人团队能解决问题，我们肯定不会去找五人团队。第三，你的核心优势是什么？换言之，你在这个团队里，有多么的重要？你的不可替代性，是什么？每个人要了解自己的优势和长处。正如马东对王菊所说：只有做到最大程度的不一样，才能做到最大程度的被需要。你有多么的与众不同，你就有多么的被需要。而这就是你的不可替代性，也是你的核心优势。