论证民国十年袁大头是否有签字版！
我可以很负责任的说：袁大头十年造没有签字版。有朋友一定会问，你又不是银元专家为何如此肯定呢？是的，我的确不是银元专家，我只是一个资深收藏爱好者，有过十年古玩实体店鉴定经验。十多年鉴定生涯，不敢说练就了一双“火眼金睛”，但是鉴定过的银元也是“数不胜数”，下面我以各人观点来论证下，为何袁大头十年造没有签字版。（1）熟悉袁大头基本情况的朋友应该知道，袁大头主币只发行了三年、八年、九年、十年，币模都是民国三年意大利雕刻师乔治亲自雕刻的。这在«国币条例实施细则»中有明确记载，不过签字版在细则中没有说明，但是签字版是送给高层和社会名流的纪念品，没有必要每个年份都制造签字版，签字版太多反而会失去纪念意义。（2）1909年即宣统一年，宣统准备统一币制废“两”改“元”，而推行新币种，于是聘请乔治担任主雕刻师，聘用期10年，也就是说1919年乔治聘期已满回国，而十年袁大头是1921年开始制造的，时间根本对不上号，又怎么会有签字版呢？（3）我开古玩店十多年，过手的古钱币千千万，从来没有见对十年袁大头签字版真品，臆造签字版倒是时有出现，制造工业比较低劣，稍微有点常识的朋友就能分辨得出来，希望不要上当受骗。谢谢！