投资感悟|一篇关于投资交易理念的深度好文
        我生来一贫如洗,但决不能死时仍旧贫困潦倒。”这句话，就挂在索罗斯办公室的墙上。他是世界著名的金融投机者。当然也有人称他为投资者。但是投资和投机，在交易领域，向来没有那么容易划分。正如交易大师伯纳德.巴鲁克所言：“我年轻时人们称我是投机客，赚了些钱后人们称我是投资家，再后敬我是银行家，今天我被称为慈善家。但这几十年来，其实我从头到尾做的都是同样的事情。索罗斯是典型的大投机者。因为他追求的，是全世界各大市场上的价差利润，也就是各种单向的大趋势。在早期，索罗斯一心想成为一个哲学家，他曾经试图解决人类最基本的命题：存在。很快，他就发现，这很不现实，因为人们根本无法做到客观的看待自身。后来，他通过自己的发现演绎出了一个基本逻辑：因为人们的认识普遍存在缺陷，那么他就应该关注人类对所有事物认识中的那些漏洞和扭曲，而要利用这些漏洞和扭曲来获利，资本市场是最佳的领域。这个逻辑是他整个金融战略的核心。所以，他的行动逻辑也是基于此。他会敏锐的发现某些金融体系的漏洞，并且去进行交易获利。很多媒体和报道称他为“金融危机”的制造者。可实际上，像索罗斯这种投机交易者，基本上没有能力引发金融危机，是危机再前，他发现并交易在后。这跟当初的投机之王利弗莫尔的经历何等相似？利弗莫尔被人冠名“华尔街巨熊”。当时的报纸铺天盖地的将熊市，股市的崩塌怪罪于他的头上。实际上，如果资产标的本身的定价合理，贸然的做空那是自寻死路。成熟的投机交易者永远不会与大趋势对抗，他们也根本对抗不了。他们只不过是追寻了市场的走势，加大的趋势的力度而已。当然，他们赚了别人的钱，这是不争的事实。索罗斯拥有怎么样的金融思维？其实，从他的反身性理论上就可以看出一二：反身性理论通俗而言，说的是，基本面信息导致了人们的预期，而人们因预期变化生成的行为又会影响到基本面。所以，索罗斯曾经说过：金融市场通常是不可预测的，所以，一个投资者需要有各种不同的预先情景假设。也就是说，你必须知道，当你的观点是正确的时候该这么办，而你的观点是错误的时候，你又该这么办。传统的思想普遍认为:市场永远是正确的。市场价格包容了一切看法。但是在索罗斯看来，市场总是错的，因为市场上永远存在着人们的“投资偏见”。他因此得到了一个推论：市场上的错误是一个常态。人们都时常犯错。他要做的，就是在市场的错误中，寻找出获利的机会。索罗斯曾说过一句著名言论：“世界经济史是一部基于假象和谎言的连续剧。要获得财富，做法就是认清其假象，投入其中，然后在假象被公众认识之前退出游戏。”错误这个词，可以说是索罗斯整个投资哲学的核心。他认为所有的人都会犯错，包括他自己。也正因此，他的投机交易，一旦出现错误，他也会毫不犹豫的砍仓出局。这是典型的顶级投机风格，一击不中，果断出局，而如果市场行为证明他是正确的，那就把握机会，大赚一笔。正如他所说：你正确或者错误并不是最重要的，最重要的是你正确的时候能赚多少钱，错误的时候会亏多少钱。他认为，他之所以能够创造出财富，正是因为他擅长认错，在投机领域，错了并不丢脸，不能改正自己的错误才是真正的丢脸。总结而言，索罗斯的金融思维，其实都是衍生于他的投机交易思维。他顺大势，遵循趋势，试错入场，没有执念，控制风险。他在全世界的范围内寻找可交易的标的，并以此获取了巨额的收益。他以此为基础，思考推演了漫长的岁月，最后，他才拥有了自己的投资哲学。而这，就是他的金融思维的核心来源。“如果投资是种娱乐消遣，如果你从中得到了乐趣，那你可能没有赚到什么钱。真正好的投资都是无聊的。” —— 乔治.索罗斯股市无情，报以敬畏在投资市场上绝大部分投资者更加关心的是在市场的走势、高点、低点或者是上市公司他们的基本面，甚至是国家的政策等等。但是却没有去思考过自己内在的这些心态，或者是观念上面的这方面的一些学习，或者是调整。在投资市场上我们最需要学的一个心态，叫做敬畏心。因为每一个投资者在市场都是其中的参与者，其中的一员。作为普通的投资者，我们必须得清晰地知道在投资市场上，市场的力量比我们个人投资者的力量更大的。国家证监会，他们对市场上法律法规政策性的一些调整，我们没办法去干预，甚至没办法去预知。但是当市场做出法律法规性的这些调整的时候，我们必须得有这份敬畏心。所谓敬，是因为我们如果有盈利，我们所有的盈利就是来自于市场，所以我们敬，因为我们在市场有所得。所谓的畏，也就是说市场并不因我们个人的需求、我们的意志、我们的喜好而改变。也就是说市场大，我小。而且当我们去对抗的时候，我们会损、会耗、会灭，所以在这种无力、资源有限、结果不可改变的时候，我们必须得有这种畏惧，才能够生存、保存下来。遵从规律，切勿自负不仅仅在市场上对于政策性、法律法规性的这种改变我们要敬畏。另外一个我们要敬畏的就是市场规律性的变化。市场有规律吗？有人说市场有规律，有人说市场没规律。但是你只要去研究，在市场上任何一个角度去思考，花足够长的时间，你发现的确能够找得到它们内在有一定的运行规律。不管是从价值、上市公司、趋势；从各种各样的循环不变的变化过程里面找到它们的共性，这时候我们就说这里面是有规律的。而这种规律它并不是精准的规律，它是按照一定的周期朦胧的规律，这种朦胧的规律它在市场不停地重复。就好像春夏秋冬这种规律它是不变的，春夏秋冬一定会来，并且生生不息地循环。但是为什么它不是精准？就好像在今年的冬天，我没办法知道今年最低的温度是多少度，甚至可能遇到的是一个百年不遇的暖冬，也就是说在冬天气温非常之高，非常的暖和。尽管没有冬天的特征，但是冬天还是在不停地在循环，也是会来，我们并不认为冬天就不再有了。所以这就叫做朦胧的这种规律，它并不是精准的，在市场上也是这样。包括如果我们只是从价格上来看的话，市场其实不停地在牛市、熊市、盘整市不停地在循环过程之中。当我们知道这些规律不会因为我们的需求、恐惧、贪婪、渴望而改变的时候，我们就必须得遵循市场的规律，而不是专注或者是固执于自己的看法。这时候这种敬畏心也就会产生了。实际上在市场上面，个人投资者甚至机构，大型机构，都需要有敬畏心。因为当我们没有敬畏心的时候，我们就会跟市场、跟政策去对抗。这种对抗到最终，一些极端的市场行情或者是政策它足以让个人或者是中小投资机构，甚至大型机构照样付出的代价就是严重的损失，甚至是毁灭、破产、爆仓。当我们没有足够的敬畏心，我们会以任何一个非常小的元素就引以为自豪，引以为狂妄自负，这时候所有风险就离我们越来越近。我们可能会认为自己的资源多、钱多，也许会认为自己的心态好，也许会因为自己也许能够把控某一些消息，某一些资讯，某一些政策，或者是某一个方法，我们就引以为骄傲、狂妄、自负，这时候我们离毁灭也就不远了。所以，在市场上面常有敬畏之心，只有敬畏，我们才会沉浮。因为我们知道即使市场上它们也有一些极端的行情小概率对我们不利的事情，当我们愿意沉浮的时候，我们才愿意顺势，当我们愿意顺势的时候，我们才能够把握机会，回避风险活下来，并且又能够越活越好。所以在市场上敬畏之心不可缺。做股票投资要有个本领：化繁为简。无论价格走势高高低低，坚持自己心中的想法，坚持自己的交易策略，不要迷信他人。一定要形成自己的交易策略。有两点体会跟大家交流下：1、不断学习，永远学习，坚持学习就会胜利、才会成功！你们现在有自己的交易策略了吗？如果还没有的话，请好好学习，学习的目的就是要形成自己的交易策略。古人云，3人行必有我师。说到坚持，大家都明白，关键是大家都做到了吗？我们要像坚持呼吸一样坚持学习，只有学习，才会进步；只有学习，才能明悟。坚持学习还有个目的，就是能尽快形成自己的交易策略。能变者，能生存。中国古代的智慧对此给予了充分的重视，所谓“因地制宜”，“因时制宜”，“因人制宜”等等，就是讲的以变对变，灵活机动，才能立于不败之地。因为变所以有反转和拐点。没有完美的交易策略，所以不要试着完善自己的交易策略。当你调整了旧问题，必然会产生新问题。学习以后就是实盘战斗，在实盘战斗中活下来。我也是通过模拟盘的操作的，但是我现在想来，模拟盘你根本学不到真正的技术；只有在实盘中亏过钱并总结学习的人才有可能成功。先看输，再看赢，如果你输不起，你也就赢不起。心胸有多大，世界就有多大，扪心自问，我们的胸中放了多高的山峰？要想赢，必须居高临下俯视它，把行情踩在脚下。如果你亏钱了，离开市场的话，那就真正亏钱了，如果你坚持，不放弃，那机会一定会垂青与你！书中得来终觉浅，实践是检验真理的标准。实战、体悟、实战，即行、知、行。只有在实战中有了刻骨铭心的体会，你的思想才有可能质变和飞跃。知行合一才是盈利之道。2、方法和道理就在走势图中，悟到了，财源自然滚滚来谁是真正的老师?走势图就是真正的老师，只有它不急不燥一如既往的教你支持你帮助你，从来不保守，从来不说谎。要想让这位大师做你的老师关键是什么，一个“悟”字。说到这个悟，这是个很关键的字，希望朋友们能够100%重视它。天才是99%的汗水加1%的灵感，这1%的灵感最关键，它就是悟性。交易人中的一个很明显的现象，叫2、8现象，即一帮做交易的人中有20%的人是获利的，有80%的人是亏损的。为什么会产生这种现象呢？我的思考是，人都有从众心理，觉得和大家在一起就安全就正确。但是这种心理产生的现象有时是正确的有时就很难成功。譬如，中午吃饭的时候，你到一个饭店，如果这家饭店吃客特别多，生意特别忙，则你去吃饭，就会发现，这家饭店菜的味道肯定是可口的，如果难吃的话，不可能有这么多人在这里吃饭，这就是从众心理正确的时候。也有不正确的时候，马路上有人打架了，我们都喜欢围观，但是你围观的时候就有风险，打架的人会不小心打到你。一帮交易者会有2、8现象，在一个交易者身上也有2、8现象。一个交易人在达成目标前80%的时间和努力，只能获得20%的成果，80%的成果在后20%的时间和努力获得。这是个非常重要的现象，很多人在追求目标的时候，由于久久不能见到明显的成果于是失去信心而放弃。须知命运修造是长久的事，要有足够的耐心。不要预期前80%的努力会有很大收获，只要不放弃，最后20%的努力就会有长足的进步。在学习的过程中，有一个中心一定要注意：书要越看越薄，化繁为简为中心复杂的行情走势只是表象，简单有用的方法才是交易真理。需要感谢我的家人，他们让我明白和坚定了一个道理，世界没有好坏、对错。行情没有多空、涨跌。人生没有得失、成败。好坏对错多空涨跌得失成败这些二元对立的词语都是站在自我的角度思考的，换个角度或许就不是这样的理解。交易的众妙之门在哪里，是涨了再涨、跌了再跌，变了再变，否定之否定。成功交易的基础是思想、方法、资金、心态。总结一下，8个字：学习、明悟、乐观、坚持。“学习”跟“实战（操作）”，从某一个角度来看，是两件不同的事情，属于两个不同的阶段。在整个过程中法融禅师的那首“用心”与“无心”的禅诗或许可以给我们更多的启示。在学习的时候，我们要认真、思考、深入、研究，而且是反覆思考研究，要有锲而舍的精神，精工细琢，以追求完美的高标准为目标，在细节处不要马虎。总之：要精辟入微，才能够学有所成。然而，等到功力练成，正式进入市场实战的时候，境界愈高，反而愈是大开大阔、不再拘泥于细微末节，而只专注于大势。换言之：在当学生的时候，难免跟市场贴的很近，因为你要观察它、解剖它、分析它，就不得不跟它走的很近。但是，等到接触到赢家境界边缘的时候，却反而感觉跟市场有段距离，不再像以前那样亲密了。法融禅师的那首禅诗，刚好说明了这个“赢家境界”的气氛。我尝试解释一下法融禅师这四句话。前两句：“恰恰用心时，恰恰无心用”，意思是说：很专心一致在思考或做事的时候，达到浑然忘我、人物合一的境界，此时不会再去想一些乱七八糟的妄念，所以是“无心”，“没有妄想的心”──当妄想消失的时候，也就不需要再去问你的心在哪裡了。第三句：“无心恰恰用”，这句延续前两句的境界，意思是说：当我们达到无心境界的时候，这个境界很棒，要保持住，让我们的工作与生活都能够在“无心”的境界裡成长。这种“无妄想、无劳烦、无邪慾”的气氛，很乾淨、也很清静，不只适合做股票，做任何事都可以。第四句：'常用恰恰无'，这句延续前面三句的境界，意思是说：当我们经过一番努力达到无心的境界之后，此时，并不是整天呆呆的没有思想，而应该常常利用这种'无妄心'的优势去努力用功、继续求进步。我们愈是善利用“无心”的优势，愈是能够把事情做好；反过来说，事情做的愈好，心境也会更顺遂，无心的境界也会愈来愈纯熟。这四句诗，也就是四个境界，从一到四、从第一层境界练到第四层境界，到了第四层境界之后，有时候可能还要回到第一层境界再练一次。如此往复循环，直到境界能够恆久保持、常住不退。做交易的四层境界我们做交易，也一样是这四层境界：第一层境界是“用心”。此时因为刚入门，会有很多妄想跟杂念，而这些妄念会使我们分心，所以更须要练习专心──希望藉着“心思专注”的训练，能够把思绪的杂质跟残渣都过滤掉，剩下精纯的思想。第二层境界是“无心”。此时因为妄念减少，所以思想变的轻盈飘逸、灵活有神，也就是一种很自然的状态。自然就是不刻意、不扭捏。从很纯淨的动机出发，努力做事，而不存坏的心机。第三层境界是“精进”。此时既然已经达到无心的高度境界，当然就要更用功──此时不用功，更待何时？第四层境界是“常用”。此时一切正常发展、自然运作，不受感情的羁绊，一切自然，该休息就休息、该猛烈就猛烈，一切随机缘、任运乘势，积极成长，花最少的力气、却得到最好的效果。交易十大秘诀，你知道几个？不要逆势而为。赚到真正大钱的方法就是确定主要的趋势，然后顺势而为。如果市场的趋势不利于你，那么你就该离场了。当你处在熊市，而主趋势在下跌时，你应当等待反弹，并且做空，而不是试图选择其底部。在大熊市里，你可能在其下跌过程中好几次错过底部，输的精光。同样的道理也适用于大牛市，要总是跟随潮涨潮落——永远不要逆之而动。【秘诀2】看重市场对价格的反应这一秘诀与“不要逆市而为”是相辅相成的。当你总是做空定价较低的市场而获利，那些市场也是公众的最爱，而且在其中已经形成了巨大的买压。1973年大豆价格达到6美元/蒲式耳时，公众股都在做空其合约，但这一价格是创纪录的高位。而且当时已经进入了阻力区。谁会猜到6美元的价格甚至还没有达到后来的空前高价位（13美元）的一般呢？要始终记住，价格并非很重要，而是市场对价格的反应很重要。【秘诀3】最棒的交易往往是最难的你必须要有勇气，你必须在进入时大胆交易。当市场的动向不对劲时，迅速止损。相关新闻一发布，总是在顶部时听起来最为看涨，在顶部时最为看跌。这就是为什么市场的技术氛围如此重要的原因。如果新闻是有利的，但市场却停止上扬，你就要问自己为什么，然后认真倾听市场的声音。底部往往是最难理解的，在掌握内情者正在积累头寸的阶段，可能会有一些标记，比如反应、相反的趋势、股市震荡以及假反转等等。底部构筑完成后，许多交易者寻找下一个突破，以便做买家。毕竟，市场已经很长时间走弱，至少产生一次向上突破的机会变得更大了，对吗？但它绝不会出现。掌握内情的人不会让它出现。他们在构筑底部完成后的目标就是将市场推向另一个更低点。买入的最佳时机也许就是这个感觉最难受的时刻。【秘诀4】先订计划，再执行如果已经制订了一个计划并且严格遵守，你就能够避免感情用事，感情用事是所有交易的最大敌人。你需要在狂热的交易时段中保持冷静和专注。为了做到这一点，你必须在看盘的终生响起前做好完全准备。你每天都有任务，如果你决定接受它，那就要实现每天都盈利，或者如果你不接受它，那就至少不让自己亏损太多。下一步，你必须自始至终限制哪些没有按照你的计划导致的交易亏损！这就需要意志力，而这也是与拥有大量资金同样必不可少的一种品质。事实上，更为重要的是拥有大量的资金。资金不是用来放在市场里紧紧握住的，而是要实现增值、翻番的。如果必须冒很大的风险，就不要进行那样的交易。等待时机，等到你可以设立一个更紧凑止损的时机出现。当你的风险点在交易时段中被触及时，如果没有足够的意志力承受亏损那么，你必须使用止损委托，简单的方法就是在你开始交易的同时设立止损点。【秘诀5】不要后悔当你根据可靠的推理而清算某笔交易时，永远不要为你的决定而后悔。继续按计划形式，如果那个时候退出是个错误，你能做的一切，就是从中吸取教训。我们都会犯错，不要让这些错误将你击垮。否则，你会失去正确的视角，并且在今后的交易中变得畏首畏脚。怎么才能完全不凭感情地做到这一点呢？尝试不要想着你进入市场时的价格，因为那是不相关的。如果感觉市场不对劲时，不要试图在扣除佣金之后能够以盈亏平衡的价位推出。如果总想着保持盈亏平衡，将令你付出更大代价。【秘诀6】资金管理是关键每天都要想着如何管理资金。你不一定需要较高的盈亏比，但如果你希望成功，你的平均盈利必须高于你的平均亏损。为做到这一点，必须要有“大胜”。你必须使某些交易的利润最大化。你需要这些大幅盈利来抵消不可避免的多次损失（而且这些损失可能是小幅损失）。你会发现只要能尽快止损，哪怕是每笔交易的损失在小幅累加，也可以大大改观底线利润。这需要果断，因此如果趋势不利于你，要有“壮士断腕”的决心。此外，取消或延长止损委托并不是一个号做法，你绝不要这样做，你要知道取消止损99%都是错误的决定。【秘诀7】专攻某一领域，往往更易成功每个市场往往都有其特性。有些通常以最快的速度构筑其顶部或底部。有些则形成圆形顶或圆形低，有些则是形成双重顶或双重底，有些则在长期盘整后形成顶部和底部。如果熟悉了市场的特性，你就可以更好地理解市场，要熟悉市场，需要集中精力和丰富的经验。如果某个市场不符合你的个性，另找一个，要学会远离那些不适合你的市场。【秘诀8】果断交易有些交易者过于鲁莽，结果他们过度交易，另一些则是不敢扣动扳机，而这一弱点必须得以纠正。你必须训练自己能够以一种既不抱期冀，也不感到恐惧的方式来交易。当你进入或退出某个头寸时，果断地交易不要带有任何情绪。这一点往往在经历了一次严重的止损后显得尤其重要。【秘诀9】对时间敏感换句话说，要知道每次行情需花费多长时间才能达到目标价位。市场在一个方向中波动的时间越长，在被动的最后阶段买入或卖出对的速度要更快。多数情况下，一次大行情的重要部分就出现在它最后的两天之内。大家无疑都希望自己在那是仍在市场中。尽管我们说要对时间敏感，但也要对市场进行一次长线波动之后的成交量保持密切关注。成交量往往在波动即将结束之时比正常成交量大，因为这是“派发区”，掌握内情的人正在向那些因新闻发布而陷入慌乱的公众卸载他们的头寸。事实上，重要的是意识到市场处于哪个阶段。市场的各个阶段往往以类似的方式动作。大多数时候，处于底部的市场会以较小的成交量反弹。这表明实际卖出的量并不大，甚至是此前的多方也开始变得小心翼翼，并且在情况变得更好之前，会进一步恶化。这就是密切关注移动平均线的时候，如果它们闪现一个买入信号，那么立即扎平空头头寸，转而买入。顶部就是底部的对立面。很少有人会注意到市场已经饱和，然而市场可能会停止上涨。在第一次从顶部突破时，多数时将有一个成交量小的“高点测试的失败”。当市场未能突破新高，而是处在一个较低的高点时，如果你没有退出，这可能是你清算的最后一次机会。【秘诀10】注意市场对“新闻”的反应这一点十分重要：新闻本身并不重要，而是市场对新闻的反应十分重要。无疑，新闻可以适应公众的感知，但你必须对新闻与市场动向之间的差异保持警觉，它完全涉及到期望与现实，要寻求正在发生是事情与人们应该对这些事情产生的想法之间的差别，如果大行情来了，普通民众总是站在错误的方向。考虑用下列方法来分析市场对新闻的反应。1、 如果不利的消息公布，而市场开始以很大的成交量卖出，很可能市场将会走低。2、 如果市场并没有对好消息作出太大反应，可能这一好消息已经被打折。3、 重要总是倾向于在新闻发布之前就启动。当行情已经启动时，基本面才开始慢慢显现。而不是已经新闻的大幅反弹或下跌，总是牛势或熊势的。4、 在大量看多的新闻发布之后买入，或者在基督看空的报告出台后卖出，都不是好做法。因为无论是好消息还是坏消息，通常都已经在价格中被打折。让我永久受益的法则1、 自律。永远记住自己的交易守则。控制自己，控制自己的欲望；只有能控制自己欲望的人才能成功。再好吃的东西，你如果吃饱了，就不要再吃一口，多吃一口，小来说你会撑着，大来说，你会生病。交易的根本，就是，我们一定要找到适合自己的大概率是获利的方法，并坚持它！2、永远轻仓。轻仓，你可以判断趋势方向；轻仓，你可以跌倒了重来。第一单轻仓，获利足够后补仓。（轻重仓是相对而言，有的方法可能需要等量操作；有的方法改成趋势操作，可能需要仓位等量递增。）3、中线顺势交易，耐心观察等待入场信号和入场价位，止损40个点至60个点或按黄金分割点来。中线跌势中，反弹至重要阻力位加码卖空。中线涨势中，回调至重要支撑位加码买多。根据计划进行交易，并严格遵守计划。4、 请勿试图最低价买入，最高价卖出。永远不要因价格太高而不买，永远不要因价格太低而不愿抛出，价格高低从本质上来说与确立趋势毫无关系。平凡的人、散户是很难很难找到底和顶的；轻仓进入安仓位管理补仓才能找到底和顶。5、市场永远是对的，勇于承认自己犯了错。学会壮士断腕，在止损点割掉损失，投资市场没有人每次都成功。永远得分析自己的错误，并从错误中吸取教训。6、 要有耐心，要善于思考，把握市场脉搏，投机获利的机会随时都有，警惕无处不在的投机陷阱。胸中有丘壑，涨跌都不怕；居高临下看行情，方寸之间小世界。把握投资心态1.自身的人生经验塑造你的性格，加深你对自己的认识并寻找出适合自己的交易风格。2.不要认定交易中一定会这样或者那样。你所要寻求的是对事实的深思熟虑，而不是盲目猜测。3.赚钱了不要过于沾沾自喜，赔钱了也不要过于垂头丧气。时刻保持心态平衡，对自己的交易持职业化的观点。4.永远不要仅仅因为价格低就做多或者价格高就做空，顺势而为方能成功！永远不要去给赔钱的单子加码。永远不要对市场失去耐心。在做任何一次交易前都要有合适的理由。记住，市场永远是对的。5.永远牢记，无论赢输，一人承担，不要去责怪市场。赔钱为你提供一个机会，让你能够注意到交易中究竟出现了什么问题。不要针对个人进行攻击。6.交易者需要用心聆听市场的呼吸和脉搏。要想有效地读懂市场，交易者就必须对自己的交易方法加以注意，同样，也要象关注图表和市场一样关注自身。交易者所面临的挑战是：去了解自我究竟是什么样的人，然后坚定地、有意识地去培养有利于自己交易成功的品质。