谈谈交易和哲学
任何专注的行业或爱好，做到较高的水平或境界时，都必须踏踏实实逻辑而理性，必须确实知道在干什么以及怎么干。在证券资本领域，投资和投机一直是一对令人争论不休的矛盾体。巴菲特的方法是价值发现，在经济结构和社会运行体系稳定的前提下，进行购并规模化和进行降低成本（比如，收购并重组一系列地毯制造公司），或者引导消费模式（比如，长线持有KO）；并且其发展演变可以预测，诸如人口增加带来业务增长（比如，收购铁路公司BNSF）。其弱点是创新和社会演变的动力不在考虑范围之内，那都是赔本生意。从这个角度讲，巴菲特是虚伪的，因为他没有发现什么价值，而是控制并占有社会运行的已有行业结构，是另一种垄断，而且没有什么技术含量，基本上只与衣食住行的简单生活需要有关。清仓卖出中石油股份则还有欺骗成分，诱使港资和中资高位接盘。“投资”现在的BYD则是参与分羹打劫中国政府不计成本的补贴和扶持，因为他清楚地知道，BYD的技术根本不成熟，无法商业化或规模化。BYD是巴菲特“投资”生涯里第一次入股还未成熟的行业，聪明的他也懂得挣GCD的钱！另一位虚伪的大师是林奇（其年平均回报率超过了巴菲特）。他替华尔街宣传价值投资，在其书《战胜华尔街》中，教导人们用常人的日常生活直觉去投资。比如，陪女儿同去GAP买牛仔裤都能使其作出购买GAP股票的决定，理发能使其作出投资该理发连锁店的决定，等等。然而，他在接受采访的时候又老实地说，他每年花在看报和分析经济大势的时间不超过15分钟！早年罗杰斯与索罗斯在量子基金分道扬镳时，其个人公开的说法是，他极不认同索罗斯操纵市场以获利的行为。他个人当时的确切想法不得而知，但现在他本人在中国A股市场扮演的吹鼓手角色，以及在国际商品期货市场大肆评论，却干得丝毫不比操纵市场光彩。至少，索罗斯当初承认并且以认罚的方式与SEC Settle（而对此极不认同的罗杰斯，心安理得地拿走$37M）；当下，罗杰斯看起来不认为自己在做不认同的事情，既不妨碍他告诉无比崇拜他的那些中国基金经理们，投资的秘诀就是'Buy low, Sell high'，也不妨碍他带着内心的冷笑侃侃而谈本世纪是中国的世纪，更不妨碍他帮凶洗劫中国农民工为主体创造的血汗财富！索罗斯直指市场本质，从交易出发。其实质是任何创新都是有风险的，从而回报率更高，所以科技股的P/E自然很高。与价值发现有共同基础的是，科技创新即使不盈利，甚或长时间负盈利，也都是极有价值的，因为那代表了人类社会进步的方向，而人类进步从来都不是能用钱来衡量的，暂时的最现实的用钱来度量必定会引起偏差，这是交易合理的基础。其次，索罗斯从人性的角度来解释市场，使得贪婪和恐惧都不值得一丝一毫的同情。索罗斯是令人尊重的，因为他诚实！诺大的华尔街，市场主力里，只有索罗斯是诚实的！索罗斯、巴菲特和林奇的共同点是：他们是市场主力。跟随者的方法当然必须不同。大量市场跟随者也出书立传，但他们几乎没有人打着投资大旗，他们都是所谓技术分析者，建立了趋势理论及在此理论下的各种各样的具体方法。哲学首先解决认知或理念问题，其次是方法论。数学培养的应是解决问题的系统方法和应用直觉，在直觉不能直接应用时，能把可能的系列直觉用逻辑演算连接起来。比如，佩雷尔曼指出了证明费尔玛大定理的思路和方法，具体的证明细节和过程就不重要了。跟随者的交易哲学首先要确立市场的本质是交易的理念，然后探索此理念下跟随趋势的策略和方法。按经历的时间顺序，Livermore所遭遇到的人和事对其交易哲学有重大影响。比如，受到过“恩人”的欺骗和利用，做多棉花受到刻意的误导，依然认为对真正的朋友有某种责任，替朋友坐庄坚持自己的方法和理念，对德裔商人推翻游戏规则使其失去做多咖啡盈利的愤恨，等等。其丰富的人生经历，使其更洞悉市场本质并在交易上能更客观，因为能更了解大众的本性，也使得其对市场上人类的贪婪和恐惧不给予任何同情。中国的教育体系缺乏哲学认知。相比之下，没有产生系统的交易哲学，比如，缠论、飞机跑道理论、三线开花理论等等，都贻笑大方，因为根本就没有清晰的理念，更谈不上在理念基础上的系统性方法。成长过程伴随着领悟技术，然后认识到方法和理念。不能为了交易而学习哲学，而是在找到方法后，认识到理念的重要性，然后升华出哲学的必要，然后反过来总结时，发现看待市场的本质很关键，从而，认识市场的本质和在此之上的策略方法就是交易哲学的全部。技术和方法如果没有哲学思想的指导会导致交易生涯的毁灭。交易者参与博弈，是交易哲学、心态和境界的较量。没到一定境界，“纠正错误”不过只是徒然原地打转，而只有不断纠错后的正确方法，才能在趋势和震荡两种行情中都具有一致性获利能力。成功者只有极少数，交易者不得不孤独。因为决策者的数量不代表决策质量，低层次智慧累加无助于产生正确的判断。大多数人不可与之商榷，讨论仅徒增辩尔，正如古代公孙鞅所言，刚开始做事时不要与老百姓商量，他们只可一起享受成功。同理，在方法上，若非关键，参数越多越坏事。这貌似狂傲，实则无奈，尽管成功的交易者必须谦卑。人因空虚而孤独，常人惧怕孤独，因而普遍追求具有象征意味的永恒，大至功德彪炳流芳千古，小至刻碑立传聊为纪念：空虚讽刺地给生命和所见所闻赋予了目的和意义。孤独者高处不胜寒的曲高和寡，使得尼采感慨：登上高山的人嘲笑一切悲剧与悲剧的真相。索罗斯曾说“这是世界上最没有仁慈的商业领域，我一直都在思考着这样的一个问题，我觉得这个职业的残酷性令我身心憔悴，我为此非常痛苦，我不得不忍受着慢性疾病折磨，这种病正是长期与市场作战所带来的，市场折磨造成的结果。不知你是否感受到这样一个事实，市场极其冷漠，你不能虚伪，不能放慢、停止，因为数字每天每时都在变化，这种变化便成你的一种疾病，总有一天，你会被这种疾病完全彻底的消灭。是的，我敢肯定这一点，绝对不会是由你来消灭疾病，而是由疾病消灭你。”索罗斯努力避免母亲内向性格中自卑、苦恼及自怜自艾对成功的影响，也即努力避免失败者悲观情绪；学习保持父亲的自信、从容及随机应变的成功者积极心态。同时其母影响了他的哲学思考：“我必须对抗这种失败倾向，有的时候，我觉得自己变成极了不起的赢家，因为我必须战胜内心里顽强的失败者。”一次爆仓已令人终生刻骨铭心，大师级人物成功之前平均爆仓四次以上。交易的成功必须要有坚强的自信和顽强的毅力，心理素质要求非常高！心态和境界还不是与市场有直接关系的，它是交易者的人生观，是更高层面的哲学。建立在透彻理解市场基础上的交易才会有安全感，心态或（交易者本人）人性问题才会逐渐处理好，也才会弃尽杂念、心若止水。心态的另一面是，能否接受和处理巨大账面盈利或巨大盈利预期。正确的态度是，钱和盈利都已不是问题，市场已在交易者心里折射出人类社会历史的和未来的兴衰。会感叹如蚁人生的碌碌劳苦和世态炎凉，会感受自然的完美与和谐；山水间能得到心灵的平静，能体会生命的美好和意义。好心态和境界是探索交易哲学过程中，人生观成熟的结果。交易者成熟以后，盈利曲线是其水平的唯一客观标准，所有其它都是借口。