交易者怎么去反省自己的交易行为
投资者不管是做模拟盘还是实盘，不管是凭盘感做还是以系统化、半系统化交易，总会有赚有亏，有对有错。对自己以往的交易行为，投资者是否完全清晰？有没有不知道为什么下进去的单子？有没有蒙对了而赚钱的单子？有没有一时冲动而下的单子？有没有亏了钱而不知道为什么会亏的单子？有没有不该亏而亏了的单子？……    对自己负责、对资金负责的交易者，应该清楚自己的每一笔交易，而且理论上每一笔交易都应该是符合自己的交易策略的，而不是临时单、随手单、冲动单、死扛单。    如果交易者能够完全客观理性地分析自己的每一笔交易，能够找出对与错，并能够反馈到自己日后的交易，其盈利能力就能逐步提升。    笔者认为，交易者可以通过以下步骤回顾、反省自己的交易行为，并获得交易水平和盈利能力的提升。    1、收盘后，根据当天的价格走势图，记录自己每天每一笔交易，精确到具体的价格点位和具体时间秒数。    2、把亏损的交易记录找出来，并且分类整理。    3、把同类的错误进行分析，思考为什么会犯这类错误，是不可避免的还是可以规避或减轻的？    4、通过思考、总结、验证，找出避免错误或是减少错误的方法，同时要明确有些错误可以避免，有些错误只能减少（因为不犯错的交易方法是没有的）。    5、把每天盈利的交易记录找出来，也分类整理；也做全面的分析，是意料之中的盈利还是意料之外的盈利？是合理的盈利还是蒙对的盈利？    6、巩固自己的合理盈利，探索意外盈利或蒙对盈利在什么条件下有较大的发生概率。    7、通过提升盈利、减少亏损，完善自己的交易策略和交易方法。    6、根据完善后的交易策略和交易方法，制定新的交易计划，执行新的交易计划，同时继续做好交易记录，继续完善自己的交易行为