马云：见过的世面越多，人越谦卑
01前几天，好友芳芳跟我讲了一件事。过年期间，家里长辈给芳芳介绍了一个对象。男生身高长相都不错，毕业于省内知名211大学，目前在一家一流的外企上班，家里房车也都给他备好了。芳芳抱着试试看的态度和他见了面，刚聊没几句，对方就话里话外探问芳芳的的工资。芳芳表示工资不高，但维持生活足够，还略有结余。谁知对方立马表示自己早都月薪过万了，还问：“你怎么回事，毕业都多年了，怎么还这么点工资？”然后开始侃侃而谈，以给芳芳支招，教她提升自己的名义，不停地夸耀自己。从当年毕业的名牌大学，再到如今的公司、自己的房车，都被他拿出来说了一遍。当下芳芳心里就否定了这个男生，后来对方多次相约，她都婉拒了。事后，听说这个男生相亲已经不下10次，但每次见面后几乎都被女方拒绝了。芳芳说，虽然相亲时大家都会说说自己的条件，但对方表现出来的优越感和傲慢的神情，实在让人反感，恐怕这也是他屡屡被拒的主要原因。毕竟，谁会喜欢一个傲慢自大的人呢？一个傲慢爱炫耀的人，非但无法让人高看，反而暴露出了他见过的世面太少。刘慈欣说，“无知不是生存的障碍，傲慢才是。”《曾国藩家书》中也有这样一句话：“家败离不得个奢字，人败离不得个逸字，讨人嫌离不得个骄字。”傲慢，是一个人衰败的开始。越有教养的人，越谦卑。02什么是谦卑？《坚毅》一书认为，我们要从两种方式来看待“谦卑”：一种是社交层面，一种是智力层面。社交层面的谦卑，其核心是指诚实、考虑周全、成熟以及无私；而智力层面的谦卑由好奇心、愿意从他人身上学习、对新知识虚怀若谷等品质构成。社交和智力的谦卑加在一起，才定义了真正的谦卑。国学大师季羡林有一件流传甚广的趣事。有一年开学的时候，一名新入学的学生扛着一大袋行李四处跑，实在累得不行。看到一位老人，他以为是保安，便请求老人帮他看一下行李，他去办入学手续。半天后，学生办完手续回来，老人还在原地，头顶着烈日帮他看行李。等到开学典礼时，学生才知道，那位衣着朴素、谦卑有礼，帮他看行李的“保安”，就是国学大师季羡林。季老还曾经说过这样一段类似自我剖白的话：我总觉得自己不行。我常常讲，我是样样通，样样松。我一生勤奋不辍，天天都在读书写文章，但一遇到一个必须深入或更深入钻研的问题，就觉得自己知识不够，有时候不得不临时抱佛脚。别人对我的赞誉，我非常感激。但是我只劝大家，不要全信那一些对我赞誉的话，特别是那些顶高得惊人的帽子，我更是受之有愧。无论是社交还是智力层面，季老的这份谦卑都让人敬佩不已。古希腊著名哲学家芝诺有一句经典名言：“人的知识就好比一个圆圈，圆圈里面是已知的，圆圈外面是未知的。你知道得越多，圆圈也就越大，你不知道的也就越多。”是啊，俗话也说“一桶水不响，半桶水乱晃。”正如越是缺什么，却喜欢炫耀什么的人一样，越是没见过世面，没有太多学识的人，越容易骄傲自满。好比越是富有的人，越不会穿用一身的奢饰品彰显自己一样，一个人见过的世面越多、层次越高，反而越谦卑。03谦卑，不仅体现一个人的人格魅力，也是一个人从优秀到卓越的必备品质。《从优秀到卓越》一书的作者，曾经研究了优秀的公司，与从优秀发展到卓越的公司之间的差别。结果发现，最为超凡卓绝的公司，其领导者往往十分谦卑。这些谦卑的领导者和其他高层一起建设公司，珍惜高层领导团队中的每个成员，赋予他们一定的自由来取得成功，而且不会把所有功劳归在自己身上。当问题出现，需要谋求改变时，领导者能听取他人的意见。这样的公司也能够有长足发展——当领导者离任时，公司不会倒闭。我发现，阿里巴巴的领导者马云就深谙其道。马云曾经在阿里巴巴成立18周年时，说过这样一段话：我希望我们的员工记住，今天阿里巴巴大了，但跟未来相比，我们真是一个孩子。我们值得骄傲，但是我们不能骄横。我们必须明白，也必须拥有一颗谦卑的心。阿里巴巴要成为一家了不起的企业，我们员工必须是谦卑的。作家马钺说：“谦卑，是马云给不断变大的、扩张不见尽头的阿里，提出的与这个世界和解之道”。我想不仅如此，也许正因为马云见过了太多卓越的领导者、卓越的公司，才越发明白，谦卑对一个人、乃至一个企业的重要性。当然，需要注意的是，真正的谦卑不是故意摆出一副平易近人的样子，假装谦虚。真正谦卑的人，往往尊重自身的局限性，有着开放的头脑，能够听取他人的建议，也更能体恤他人的感受。04在武侠电视剧中，我们经常看到那些喜欢耀武扬威的人，都是一些小喽啰。真正的高手，从来不会轻易显露自己的本领，反而都很低调。因为他们见过更大的世面，见过更多的能人异士，更能清醒地认识自己，自然慢慢变得谦卑。层次越高，见过的世面越多，人越谦卑。曾经看到过这样一句话：我以为别人对我谦卑，是因为我很优秀。慢慢地我明白了，别人对我谦卑，是因为他们见多识广。一个人的颜值主要是先天的，但魅力值却可以通过一言一行来改变。一个真正见过世面的人，会明白，谦卑才是最顶级的人格魅力。与君共勉。