揭秘：令人惊叹的好创意是怎么来的？
	随着横向思维平台的传播，越来越多的人开始对横向思维产生兴趣，微信群不断有好友希望我能给大家分享如何运用横向思维进行创新，因为太多人想驾驭这种神奇的创造力或创新力。  我说过，横向思维就是一种创造性思维，通俗点说就是一种能让人的创造力快速提升的思维方法。很多人希望拥有强大的创造力，因为创造力的价值在于各种难题的创造性破解，自然也是个人综合能力提升的表现。	就像广告公司追求广告创意，叶茂中也曾说“没有好创意，就去死吧！”。广告公司确实推崇创意，但创意的来源却没有科学的方法，大部分是一群人凑在一起，搞所谓的头脑风暴，但出来的“创意”，依然是在逻辑思维范畴，不敢另类。	对于广告公司、营销策划人、技术设计和平面设计师来说，创造力是必须品，没有创造力，你根本无法胜任这些工作。在横向思维诞生以前，创造力就成为了人们的奢侈品。	一个人想拥有强大的创造力，需要慢慢的训练自己的大脑，训练也需要有效的方法。我曾在平台上介绍过横向思维的多种创新方法。但很多人觉得很难理解，或者不知道该如何驾驭并训练自己。所以我今天简单介绍一下如何在日常生活中锻炼自己的创新力。  要想成为一个更有效的创新者,首先就要从自己做起，从现在做起，想一想自己过去曾经怎么用新创意来完成工作、改善生活或者解决问题，怎样发挥洞察力并最后突破某个困境的。这些经历可以使一个人的新创意更成功。	看看有创意的人是怎么想、怎么做的。多了解新创意是怎么产生、发展并推广的。了解创新者的心理活动,以及创新怎样从最初形成到最后完成,进而又再次开始的。	譬如同样一个单词，为什么有人能从这些平淡的单词中找到与创意目标相关联的技术创意和营销创意？他们是怎么联想的？从哪里开始切入的？思维的触角又是如何将单词中隐藏的点子挖掘出来，进行交叉性思考的？	我们也要多多关注周围生活中那些关于创新的故事,注意科学发现与人们的想象力是怎样共同推动人类进步的。就像我在20年前对科学家的创造发明进行疯狂研究，最终才发现他们的突破性成果均来自于偶然事件的意外触发和他们对偶然事件的敏感。	要想成为一个创新者,用创新的方法解决问题,就必须学会把创意转化为对既有现实的改善,要敢于把革命性的新想法带进现实生活中。我在多篇文章中说过，人类想飞的梦想自古就有，但为什么一直到20世纪末才诞生飞机？	因为古人虽然这么想，但没有去实践，没有把这种天荒夜谈的想法，用科学的方法去尝试去验证。大部分人觉得人不是鸟，所以不能飞，我们只能看到鸟飞，羡慕它们有一双收放自如的翅膀。如果想法一直停留在大脑中而不去尝试探索，那么这种想法没有价值。	我曾经通过横向思维创造出很多新的想法，譬如移动公路代替汽车，家具租赁解决家具痛点，影像规划代替影视公司等，但都由于没有进入执行而成为“单纯的想法”。从价值来说，没有执行的新想法等于没价值的空想。	其实每个人都有可能创造出有价值的新创意,也有可能把新创意从简单的想法孕育成实际的创新成果。譬如，我们会通过在旧的想法(现实)基础上来创造新创意(新发现)，也可以通过旧有元素进行重新组合来发现新创意。	追求创新，其实也是我们人类的一种天性，我们会对一些旧的做法不满足，并尝试进行突破。我们天性中喜欢一切新奇特的事物，我们会沉迷于电影情节中，我们会去围观一个与自己无关的交通事故，我们还会追逐明星们的私生活……	历史上所有的创新都来源于因为对现实的不满,我们开始批评、抱怨，然后寻求解决的办法，从而变得更加勇敢、更加简明,也更加聪明，人类就是在这种周而复始的过程中发展到今天的。	通过学习横向思维创新,我们会让以上整个过程都变得更好、更有效解决我们遭遇到的各种难题。创新也不是技术人员的专利，更不是创意人员的特权，无论你从事哪个职业，创造力，永远是我们每一个人都必须要掌握的核心能力。	今年我准备举办一期帮助学员快速提升创造力（创意力和创新力）的横向思维特训营，将横向思维的创意方法，以更为直观有趣的方式呈现给大家，并提供通俗易懂的学习方式。	学习创造力，在于大脑的思维技能，不需要学历，也不需要太多的知识储备。只要你想学，就能成为一个令人敬佩的创意高手。我真心希望每一个喜欢横向思维的人，都能驾驭这套神奇的创新方法。