支付宝的出境用途
文/魏千洛这次去泰国前，有点忙。没来得及去银行换泰铢。直到出发前一天...去银行已经来不及啦。查了查携程，加急换汇，是需要加15元加急费。我在支付宝首页，搜，换外汇，出来一个“预约兑换”的号。铂金以上会员，加急不另收钱。订单成功后，在机场的联合货币人工柜台领取。当天都可以换汇，也不用加急费。早上7点就开始营业。相当便捷。今天在711买零食，问能不能支付宝付款。答复，可以。我打开支付页面，一扫码，直接出现了现金抵扣券20元人民币。小确幸啊这是，我有点蒙。第二个小确幸，汇率很合适。我换现金的比率是100:24.支付宝汇率是100:21.铂金会员的汇率就已经很合适了，花188积分可以兑钻石的汇率，大概1000美金再便宜13元人民币。第三个小确幸。同行的伙伴让我扫她的境外红包。一扫，10元人民币，购物金额10元起用。我们去了夜市，去了711，去了全家，连路边的小贩都可以刷支付宝。还有更令人惊呆的。当支付宝切换地址到泰国。就开始频繁推荐泰国购物优惠券，还有去免税店的免费接送车。厉害了，马爸爸。出境后，可以在支付宝上搜一搜。至少，抵扣红包，境外红包，优惠券，接送机，超值的汇率，都是可以享用哒。