零首付的房子能不能要？
文/魏千洛今天收到一则消息。某河北一家开发商为了回笼资金，现针对无房的小白用户，推出0首付，不限购，不限贷的政策。位置靠近首都第二机场与大学城，距天安门开车50分钟。我相信房源信息可靠。因为是一个内部群分享的，分享者也是靠谱的朋友。周边房价1.6万－1.8万，这次房源1万均价，有两套户型，0首付，贷款30年，月还款5000元。预计持有3年，卖出时预计价格2万－3万。如果不售出，按租金算，月租金2000多，能覆盖一半左右的月供。听起来是一个没有门槛的低风险高回报的信息。还是有门槛的。首先，你得有可靠消息来源，换句话说，你得有提供可靠信息来源的朋友；其次，你的消息来源得早，得抢到房，因为房源不足百套；再次，你得有判断能力，判断是否要买进持有；最后，你得判断，持有多久卖出，如何规划才能最大化盈利。零首付的房子能不能要？根据不同的人，不同的财务状况，会得出不同的结论。投资房不必非买河北，有更多更好选择。在北京工作的小白，刚需房如是自住，是可以考虑买进的。看好环京地产的付不起首付的朋友，是可以考虑买入的。......千人千面，无法评断。说一个零首付房子不能要的案例。准确说，一种骗局。找一个热门都市A的偏远郊区Ｂ。找一个中小开发商。他们手上有几栋卖不掉的房产。房产均价4000元/平。热门都市A均价13000元/平。A与Ｂ开车走高速，30分钟以内可以到达。背景条件是这样。如何操作呢？找到开发商，说，4000元/平的房子，我全要了，能不能给打个折。通常情况下，开发商愿意。比如说，打个8折，3200元/平。然后找一堆人，去A市发广告，说，A市周边最后一公里，大致这些内容。主要表达，房便宜，通勤也顺畅。但是广告上标价，霍然写着，6000元/平，零首付。能上当的人，必然对此地块不熟。不知道原价是4000元/平。看着零首付，上班近，那去看一看呗。这里有概率问题。只要去的多，总能卖掉。这和发语法不通的诈骗短信，依然有人上当一个道理。去了之后，开发商说，零首付。你也想买。于是，进行下一步。零首付并不是真的零首付。而是骗子帮你代垫30%，再帮你找银行，贷出70%。你开开心心，零首付买到了房，月供能承受，上班也方便，而且好歹步入了有房一族。开发商也开心，解决了搁置多年的房，回笼了资金。银行也开心，大额贷款，而且是靠谱的房贷，指标完成，还没有坏账风险。骗子也开心，我们算一下骗子开心的基础。100平的房，报价6000，60万，骗子替你垫付开发商的18万，从银行贷出42万。因为确实是零首付，你努力还42万就可以了。这个房子，看上去好像骗子亏了，为啥平白无故，非亲非故，要给你垫付18万呢？垫付的钱是需要你给骗子打欠条，迟早要还给骗子的。但实际呢？100平的房，单价3200元，骗子的成本是32万。除掉骗子替你垫的18万，银行贷出的42万是给开发商的，所以你要慢慢还骗子垫付的18万，开发商再还给骗子10万，开发商只收32万，骗子赚了28万。你拿着一个被高估的房源，还着高估的房贷。在你不知情的情况下，你是开心的，理由上面说了。在你知情后，场面就尴尬了，还贷的钱比直接买还要略贵。断供吧，一是钱已经交了几期了，断掉继续买，成本差不多，二是你确实想买一个房，这房自住确实是可行的。继续供吧，你又难受，为什么要多花钱去买了一套便宜房？本以为占了便宜，其实吃了个大亏。开发商，银行，骗子，开心数钱。只有你，拿着一套明显高出市场价的房源，苦哈哈还着房贷，一边调侃自己有点傻X了。零首付的房子能不能要？看情况。再调研。多了解。慢购买。