那些年，追求暴富路上踩过的坑
今天跟小妹聊了一些以前自己经历的事情，她说忽然感觉理解了我很多。自女儿出生以来，我的思维方式和行事方式是有很大改变的，尤其是金钱观。在以前，不能说我是个挥霍无度的人，但是确实是个很大方的人，无论和谁在一起，自己都抢着买单，不会有任何心疼。现在也不是说自己小气了，只是每一分钱花出去之前，我都会考虑其必要性。当然刚需除外，吃穿用度那些必需品那该买还是要买。只是会考虑那些自己想要的东西是否真的是需要的。怀女儿和生女儿在家里大约呆了两年，那两年经历了很多事情，一个怀孕的新媳妇和公婆住在一起。感到了很多的无奈和不自由，领略了人世间的冷暖，更知道，一个人如果花别人的钱，那永远别想拥有自由的生活。那时候，没工作，加之以前工作也没攒下什么钱，相反以前是一人吃饱，全家不饿，基本是月光状态。后来孩子几个月了，我寻思着断奶然后赶紧去找一份工作，也开始涉猎理财书籍。一颗狂热的渴望自由的心，我深深知道，唯有暴富才能让我自由。正当那个时候，有一次去美发碰到一个女人，她已经离婚了，同为母亲的艰辛，我们很自然就熟络了起来。忽然有一天，她发信息给我说有赚钱的好机会，哪里哪里的老师，非常难请马上要过来培训授课，说我一定不要错过这个发财的机会。虽然想着赚钱，可是我一向敏感慎重，但还是最后没有抵过自己的好奇心跑了过去。最后结果很惨烈，事实证明，好奇真的可以害死猫。当然这是后话。那天我还是去了，第一次去的时候，有一个气质不凡，口吐白莲的30来岁的漂亮女人在给一群女人说着什么。然后看我来了，我认识的那个女人，就叫她阿玉吧，她热情地招呼着我进去然后让我坐下。正好其他的女人也正好要离开了。然后那个气质不凡的女人笑咪咪地招呼我，并问了我一些什么问题，我都不太记得。但是我记得她说老师第二天会来，有一个很好的项目，到时候一定得过来，说那个老师如何如何厉害。我才知道她不是老师，我怀着一颗抗拒又极度好奇不死心的心离开了。第二天，在好奇心的驱使下，我果然又去了。果然来了来了几个打扮非常雍容华贵的女人，后来介绍知道是老师。老师见我对我微笑，没说太多，而是很和善和客气。我慢慢放松了警惕，然后一令个老师和一群人在分享着她的变福历程。现在回头想，那些人不愧是营销高手。那是一个项目，需要交钱才能成为会员，一级会员是一万二，二级是六千，三级是三千。加入会员的不是因为买公司产品可以打三折吸引的，而是你加入不同级别的会员，只要你之后还可以喊人来加入，那放在你的A区或者B区，就可以产生业绩对碰。然后你就可以有收入，只要有人进，你有可以赚钱，而且之后你介绍进入的下级会员他们还会介绍会员，那也属于你得业绩。他们有业绩了，你就可以躺赚。然后两个老师掏出她们的手机把她们每天的收入记录给我们看，最高的时候一天有一万五，再不济也有七八千。我当时感觉真的是找到了发财的大门了，就等着我交钱成为会员踏进去呢。果真，我把自己仅有的几千块钱，加上小妹借来的几千块，成为了一级会员。晚上回到家，我感觉美好的未来在向我招手，我甚至窃喜自己总有一天可以功成名就了，可以扬眉吐气了。很遗憾，几个月后，我就被现实的雨水浇醒了，我唯一拉入的会员就是三妹，加入了一个三级会员。这也是我后面感到遗憾和对不住三妹的地方，再后来我知道了这是直销。虽然她有产品，可是其实模式和传销是一样的，这种是很难赚到钱的。而因为加入了直销，又认识了更多做直销的人，他们都很热情好客，因为大家都是利益共同体吧。这其中有一个人向我介绍了这一辈子让我最后悔做的一件事情，也正是加入他介绍的另外一个项目。让我走上了负债而又绝望的道路，不过那些已经成为过往，如今说来，竟然也别有一番滋味在心头。这个项目就是当年顶顶有名的庞氏骗局3M.最开始我用两千慢慢赚到了不少，然后开始借钱，三个月后，借来的三万全部肉包子打狗，一去不回。那时候，对人生感到很绝望而无奈。却没有时间去悲伤，还得背负着痛苦而又无法向家人诉说的心情，去上班下班。我深深地知道，我必须振作起来，也没有时间去悲伤和沦陷了。也许这世界真的从来没有白走的路，每一步都算数。那以后，我对金钱很谨慎，也开始广泛细致地学习理财知识。甚至还报了理财学习班，挫败让人对生活和未知充满敬畏之心。唯有学习才能让人增长智慧，避免跌入人生的陷阱和大坑。而如今，对于理财，对于股市的起起伏伏，我都淡然自若，无法影响我的心情。当你懂得一件事情的底层运行逻辑的时候，即使经历再长的黑夜，你也不再害怕。因为你知道，光明总会在黑夜后到来。