即使业余，也要尽量专业
今天花了俩小时跟一个朋友交流保险，她在香港工作，上次看我在朋友圈发的关于保险的文章，私信我说她在香港有兼职卖保险，有机会可以一起交流。前两天有个朋友问我是否了解香港保险，于是今天特地抽出时间向她具体了解。先跟她说明需求，希望尽量是消费型的、高性价比的重疾险，把理财性质降到最低，保额50-100万，保费在1万以内。她说没有单纯的消费型产品，给我推荐了一款重疾险，保额50多万，保费8千。之前学习了一篇文章，说香港友邦比内地友邦在重疾上的定义更宽松，所以理赔起来更容易。随手对比了几个自己买的重疾和朋友发的重疾保险合同，随便挑了几个同种病的描述，香港的确实宽松很多，比如内地的要求是【恶性肿瘤】，香港的只写明【癌】，等等。把对比图发给想买保险的朋友，她说我这么专业，可以去卖保险了。把图分享给香港的朋友，说她可以给客户看，不过她估计早就做过此类工作了，她也说我好专业。在疾病保障方面，这款产品确实不错。但毕竟保障全面，而且带分红性质，所以费用也不低。我心想，香港友邦毕竟口碑摆在这，只要经济条件允许，产品肯定是不会差。既然必须带分红性质，那就干脆来研究一下是怎么分红的。于是，截图+标记的疯狂提问模式开启，如何分红，啥时候开始分红，收益率如何，等等。全部问下来，感觉自己都有点不好意思了，但一方面为了对买保险的朋友负责，另一方面也是为了满足自己的求知欲，只好厚着脸皮问问问。幸亏香港的朋友不嫌烦，反而不断夸我专业，不管她是出于礼节，还是真心夸我，作为一个业余的人，能被一个专业的人说专业，内心还是挺有成就感的。虽然研究保险产品只是业余爱好，只是为了帮助身边的朋友，但认真学习的态度让我把业余尽量做专业，得到买保险的朋友的信赖，得到卖保险的朋友的赞赏，感觉自己是个有价值的人，实在是一大幸事。