再也不做理财小白白-3-你的梦想相册与梦想储蓄罐
吉娅希望时间能过的快一点，这样就能知道自己怎么样才能变得富有。当时钟的时针终于指向6点的时候，吉娅迫不及待牵着钱钱跑向树林，直奔只属于她和钱钱的秘密基地：一个隐秘的小土洞。钱钱让吉娅挑选出最想要实现的3个愿望，吉娅最终圈出了以下3项：1、明年夏天参加交换学生项目去美国，提高自己的英语水平。2、一台笔记本电脑。3、帮爸爸妈妈还清债务，让他们不再那么伤心。我甚至有点羡慕与佩服吉娅，她在仅仅12岁的年纪已经开始懂得选择，而且她的选择真的很赞，交换学生项目与笔记本电脑都是对自身的提升有很大的助推作用的，帮助爸爸妈妈还清债务是希望他们不再像现在那么常常为金钱而不开心。这是从根本上爱自己，爱家人。我反复念了几遍自己的梦想清单，终于挑出自己最想实现的3个愿望：1、和爸爸妈妈一起还清剩余的8万欠债。2、接下来3年存款5万，作为让资产真正流动起来的资本。3、通过自己努力实现财富自由,给自己、爸爸妈妈和弟弟的未来生活提供足够的保障。我的愿望和金钱有非常大的关系。以我目前的现状来看，第3个愿望的前半部分是最重要的：通过自己努力。接下来，我要做的是努力开源提高收入，否则以目前的水平这些愿望一个都不可能会实现。之所以要从这么多愿望之中挑选最重要的3个，是因为很多人不知道自己真正想要的是什么，只知道想要得到更多的。把自己的生活想象成一家很大的邮购公司，你写信给他们说：给我寄一些好东西过来，那你一定什么都收不到。因为你不知道自己真正想要的是什么。我回想起曾经很多次信誓旦旦的自己，我吼过我一定要找到一份好工作，为了给爸爸妈妈美好的生活而争气，我喊过我一定要挣大钱，我发过誓一定要考到BEC证书……你是否看到了自己曾经的样子?信誓旦旦，但根本不知道自己内心真正想要的是什么。那些愿望与誓言，就像是喊过的口号，最后都无疾而终。如果知道自己内心真正想要的是什么，就一定能够成功么？不，钱钱说，还要付出努力。当你从不知道自己想要什么，到知道自己内心真正想要什么，这是成功的第一步。但，徒有希望，不做努力，万万不行。因为这样，什么都不会发生，你所有的愿望与梦想皆是一场空。有一句古老的名言：所有的傻瓜都生活在希望与等待之中。吉娅总是有很多的疑问，钱钱也总是耐心又严肃给她解疑。关于如何努力，钱钱讲了3点：1、制作梦想相册。把与愿望有关的相片贴进相册里，制作专属于你自己的梦想相册。2、每天从头到尾看一遍愿望清单，每天看一遍梦想相册，想象着已经实现了愿望后自己的生活状态。3、准备梦想储蓄罐。为每一个梦想准备一个储蓄罐，把平时省下的或额外多得的钱存放进去。或许你会和吉娅有一样的疑惑，每天想象自己实现了愿望后的生活状态，就像是做白日梦一样。其实不是，这是不借助文字，通过图片来思考，即是“视觉化”。以我自己的理解，我称它为“梦想视觉化”，就是把你自己代入梦想的生活中，以你梦想的生活的样子作为诱因，激励你密切关注有助于实现愿望的机会。因为机会到处都是，但只有你去寻找的时候，你才能看见它。当你心中有了强烈的渴望时，你就会去寻觅一切能够帮助你实现愿望的机会，而当你想象的时候，强烈的渴望就来了。或许你会和吉娅一样，还有另一个疑惑，以现在的经济水平，这样子得等很久很久才能够攒够钱，同时其他愿望没钱没法去实现，如果能有比现在更多的钱就好了。对吉娅的疑惑不解，钱钱是这样说的：你总是习惯先想到万一做不到怎么办。然后你的支出总是随着收入的增加而增加，金钱的多少并不是决定性因素，比如你的爸爸妈妈，他们拥有比你多很多倍的钱，但情况一样很糟糕。所以，最重要的是我们要学会量入为出，只有这样，才能获得更多的钱。成功不可以复制，但思路可以。我想我可以复制钱钱的思路，在实践中有效运用起来，变成我自己的知识体系中的一部分真正为我所用。如果目前你正在发愁，无从下手，找不到方法与方向，那为什么不跟着钱钱的思路走呢？只要出发了，就算最后空手而归，也能总结经验为下一次出发做准备，何况还有一半成功的可能性呢。可如果你保持不动，你什么都没有。我已经准备出发，你呢？列出你的愿望清单了么？挑出最重要的3个愿望了么？准备好梦想相册与储蓄罐了么？