为什么99%的人都没能实现财务自由？
如果你不花时间去创造你想要的生活，你将会被迫花更多的时间去应付你不想要的生活。不知道你有没有听过一则关于“提桶和管道”的故事：在很久很久以前，有两个雄心勃勃的年轻人，一个叫柏波罗，一个叫布鲁诺，他们都梦想着未来可以通过某种方式让自己成为村里最富有的人。有一天村里决定要雇两个人把附近河里的水运到村广场的蓄水池里，柏波罗和布鲁诺就接下了这份工作。两个人分别拎起两只水桶奔向河边开始他们的工作，村长按每桶水一分钱给他们支付了报酬。布鲁诺特别兴奋，觉得自己的梦想快要实现了，就这样日复一日年复一年地提桶来赚钱。而柏波罗却不是这样想的，他觉得这样的工作太辛苦了，也害怕每天早上起来都要去做同样的工作，他发誓要想出更好的办法来运水。于是，他想出了一个“建造管道”的方法，就是修一条管道将水从河里引进村子。他白天抽出一部分时间提桶运水，用剩余的时间和周末建造管道。刚开始的时候几乎所有人都不理解他，修管道那么辛苦，也看不到成效，况且还影响到当前的收入，不知道他为什么愿意干这种赔了夫人又折兵的事情。几年过去，柏波罗的管道终于完工了。水流开始源源不断流入村里的蓄水池，他再也不用每天提水桶干活。不论吃饭、睡觉还是周末出去玩，水都在流，钱也不断流入柏波罗的口袋。而此时此刻的布鲁诺，因为长年提桶，腰弯了背也驼了。现在还因为管道的出现丢了工作，失去了收入的来源。看到这里，你是不是觉得非常震撼，一个小小的举动，却给两个人的生活带来巨大的影响。那么，现在请你思考一个问题：你觉得你像提桶者布鲁诺还是更像管道建造者柏波罗？你是提桶者还是管道建造者？“提桶者”也就是说你必须去公司上班，并且只有把工作干完了才有收入。一个月的工作换1个月的薪酬，一年的工作换1年的薪酬。一旦身体不适没办法工作或者被解雇，收入也就停止了。就像布鲁诺一样，某天早上醒来发现背部扭伤没办法提桶，那么那一天他的收入就是0。而“管道建造者”就是你把一件事情做彻底，然后一次又一次地得到回报。就像管道建造者柏波罗一样，建立了一条管道之后，不论你在睡觉、玩乐还是因为生病无法工作，管道都在源源不断地给你赚钱。这就是管道的力量，管道可以消除我们的忧虑，并把利润放入我们的口袋，最重要的是，管道能给我们带来个人自由和财务自由，还能提供终身保障。但是，在这个世界上，提桶者比管道建造者要多很多，几乎99%的人都在靠工资生活，而只有1%的人拥有源源不断的持续收入。为什么会这样？因为提桶是我们的父母一直遵循并教导我们也遵循的模式。从小开始，我们去学校上学，学习如何提桶；努力地工作，争取提更大的桶。从水桶公司A跳槽去水桶公司B，以便提到更大的桶。工作更长的时间去提更大的桶；以及让孩子去上能让他们如何提桶的大学。我们总是认为，只要提的桶越大，收入就越多，那么一切就都会好的。事实上，不论你提多大的桶，结果都是相同的。打个比方，医生的桶比厨师的桶要大10倍，但医生的开支也比厨师的开支高10倍，所以最后他们窘境都是一样的，就是只靠着工资生活。提桶永远不可能让你获得财务自由，也不会让你的家庭拥有安全和保障，不论你的桶有多大。因为只要你选择提桶，你就必须每天去上班去干活，这样才能得到报酬。一旦你停止了提桶，你的收入也就停止了。你的管道就是你的生命线看到这里，相信你已经清楚地知道自己究竟是提桶者还是管道建造者。如果你是一名提桶者，从现在开始就应该为自己修建管道，不仅仅要从意识上，还要从行动上让自己蜕变为管道建造者。因为对于所有人来说，管道就是你的生命线，管道才是创造真正的保障和获得财务自由的唯一途径。那么，我们应该怎么修建自己的管道？利用复利建立长期管道为了让大家了解复利的魔力，先介绍一下72法则。72法则是计算每一笔投资需要几年可以倍增的简单公式，具体如下：❶决定你的投资回报的年利率❷用72除以年利率❸结果就是你的投资倍增所需的念书例如你在股市中投资10万元，投资回报年利率是10%，那就是72÷10=7.2，也就是说你不需要动用利润和本金。在7.2年之后，10万元会变成20万元，14.4年后成为40万元，以此类推。既然复利这么神奇，作为普通的上班族，在没有太多资金的情况下我们要怎样为自己建立投资管道？首先，我们应该将每个月的收入分为三大块，分别是日常消费、储蓄和投资。每个月拿到工资后，要做的第一件事就是支付自己。支付完日常消费和储蓄之后，剩下的钱每个月固定存入投资账户，让钱年复一年地生利。这样子在你每日提桶的时候，你也能在投资管道中获取额外的收入。利用时间建立短期管道如果你觉得每个月投资的钱太少，要等10年、20年之后才能建成这个长期管道，你也可以利用自己的时间建立自己的短期管道。时间对于我们每个人来说都是一样，不论你是谁，每天都会有1440分钟存入到你的时间账号里。所以，如何有效地利用空余时间做更多的事情，得到更多的回报是建立短期管道的关键。想一想，假设我们每天晚上或者周末用几个小时集中精力去做一件事情。例如学习一项技能、建造一个新管道，这样坚持几年后会发生什么？如果未来某一天你不幸被解雇，你也还有另外一个提供收入的管道。这就是靠工资生活的人和获得财务自由的人区别：他们每天使用1440分钟的方式不一样。利用互联网建立终极管道在最近这些年，互联网几乎全面改变了全世界人们的生活、工作和娱乐方式。只要能顺应大趋势，相信积攒财富这件事情也能取得事半功倍的效果。随着互联网的发展，全球涌现出大量的电子商务公司，而大部分电商公司关心的是提供价格低的产品，而不是动脑筋与客户建立长期的关系。所以它们始终都缺乏忠诚客户。而在互联网时代，口头是最有效的广告形式，想一想，你看的上一部电影是不是来自朋友的推荐，你上次网购是不是也是因为朋友的推荐。所以，你可以向周围的人推荐产品和服务，他们根据你的推荐去购物，然后你从中得到点回报，这样不论对于电商平台、你个人还是你朋友来说都是有益的。这时候，你就可以想办法和一个稳健的电子商务网站建立合作关系，它们负责技术，你负责为他们介绍忠诚的客户，建造一条有源源不断收入的管道。不论是利用复利建立的长期管道、利用时间建立的短期管道还是利用互联网建立的终极管道，它们都是你的生命线，因为它们是自给自足的。虽然你需要不时地对它们进行一些调整和修补，甚至是重建，但它们能年复一年地给你带来利润。所以，从现在开始，尝试着去建立自己的管道，不管是长期、短期还是终极管道都可以，甚至还可以结合不同的管道进行规划。或许在不久的将来，当你的管道收入超过你的提桶收入，你再也不用担心被解雇或者收入中断怎么办，因为到那时候，你就算什么事情都不做也会有收入。