定投出来的千万富翁
股神巴菲特大家都认识吧，为了照顾不认识巴菲特的同学，班班首先简单介绍一下就是这个很和蔼可亲的老头子，老头子最大的成就，是在50多年间不断投资收购好公司的股票，让自己公司的股票增值了3.7万倍！他的公司，伯克希尔哈撒韦，也成为了股票界的一股清流，每股股价高达26.3万美元，折合人民币是180万，一份股票，就足够我们在二三线城市买套房子了话说2017年，巴菲特在致股东的一封信里面讲了一个没有结束的故事，一盘尚未结束的赌局：2005年，巴菲特向所有主动股票基金经理下了一个战书，以10年为限，赌没有一个主动基金能够打败标普500指数基金，赌注是50万美金。赌局一开，整个华尔街居然沉默了，没有人敢来应战，直到2008年，普罗蒂杰公司的投资经理泰德·西德斯精选了5只基金，要在未来10年与巴菲特的标普500指数基金一决高下。截止去年，9年过去了，巴菲特的标普500指数基金收益为85.4%；而同期泰德.西德斯的五只基金收益率从2.9%到62.8%不等，组合收益率只有22%。西德斯在2017年5月5日也主动认输了。他说：“虽然赌局还有八个月，但本质上一切都结束了，我输了。”这张表就是这次赌局的双方代表，左侧的五只基金是精选的主动基金，最右侧的则是标普500指数基金。大家觉得为何巴菲特敢挑起这个赌局呢？下面，我们就来揭开指数基金的神秘面纱。第一部分、什么是指数基金?什么是股票基金我们先来了解什么是股票型基金。货币基金是专门投资于银行间存款，债券基金是专门投资债券，那股票基金就是专门投资股票的基金。现在A股共有3300多只股票，大部分人是分辨不出来好坏的。于是基金经理出场了，大家把钱交给他，他来帮我们买股票。所以股票型基金就是买了一揽子的股票，我们买基金，就是在买这只基金的持仓股票。这句话什么意思呢？就是我们买股票型基金就是买股票。相对来说股票型基金比我们直接买股票风险小一点，因为我们买了很多只股票嘛，即使其中一只出了很严重的问题，也不至于太惨。基金可以分成主动型基金和被动型基金，通常我们说的股票基金都是指主动型基金，而被动型基金就是指数基金2.主动基金 vs 被动基金（指数基金）什么是主动基金呢？就是由基金经理自己选股的基金，基金的业绩取决于基金经理的能力。而被动基金呢，就是不由基金经理来选股，那由谁来选股呢？答案是指数。什么是指数呢？指数其实很简单，举个例子来讲，百度有个“百度音乐排行榜”，会把当前最热门的音乐排个名。假如我是一家专门出热门音乐唱片的公司，我就可以专门出“百度热门音乐排行榜”唱片：每年挑选当年最热门的10首音乐，制成唱片就可以啦。指数就是一个股票的榜单，复杂一点来讲指数就是加权平均值，用来反映市场平均水平。    我们在日常生活中也经常会接触到指数，例如一个班级的平均成绩，一个城市的平均年龄等。这个平均值可以反映某一个方面的平均水平，就像我们班级的平均分可以反映班级成绩的平均水平，这就是指数的作用。股市上有上千只股票，我们如何统计某一类股票的平均价格呢？    为了解决这个问题，股票指数就诞生了，例如我们之前有小伙伴提到的沪深300指数，沪深300指数就是从上海和深圳证券交易所，选出了300只规模最大、流动性最好的股票，分组成了沪深300指数的成分股。沪深300指数所包含的300只成分股，每年会分两次重新进行选拔，去掉已经不符合条件的公司，再把其他符合条件的公司加进来。这300只股票的股价，按照各自的权重比例，加权平均后就计算出了我们说的沪深300指数啦    前面我们讲了股票指数，是按照一定的规则选出了一篮子的股票，并且对股票的价格进行加权平均值的计算。那这个是指数，那指数基金又是什么呢？如果有基金公司开发一个产品，就按照这个指数的成分股比例去买入一篮子的股票，那就可以复制指数的走势，这就是指数基金啦。例如，追踪沪深300指数的基金就有十几只之多，他们都是追踪沪深300指数指数基金的优势为何巴菲特笃信指数基金会战胜主动基金呢？首先是由于主动基金的缺点——无法摆脱人性的弱点。按道理，投资要在熊市买进，在牛市卖出。基金经理明白这个道理，但是他们表示：臣妾做不到啊。因为客户做不到。那些基民都是在牛市申购，熊市赎回，基金经理也不得不在熊市卖出，牛市买进。所以80%的基金跑不赢指数也就不足为奇了。其次则是指数基金的优点1、灭绝人性指数每年根据规则定期调整成分股，指数基金也机械地跟着调整持仓股票，所以能够摆脱恐惧和贪婪的影响，不会干追涨杀跌这种事情。2、长生不老公司会死亡，会消失，但是指数不会，它通过定期调整成分股，通过引入新公司，剔除老公司的方式实现了真正意义上的长生不老。最著名的例子就是道琼斯指数，最初的20个成分股到如今一个都不剩，最后一家-通用电气在今年被替换掉，而道琼斯指数从100点涨到了现在的20000多点。但是，这个指数（上图）也是经历了很多曲折和磨难的。最初大量的财报作假，安然公司丑闻，因为战争的休市，以及08年金融危机等等，经过了九九八十一难的指数依然在茁壮成长。真正是铁打的营盘流水的兵，我们买指数，相当于买营盘，买具体股票，就等于买某个士兵，士兵可能阵亡，但是营盘会在那儿。3、永远上涨这是在200年间，各个资产的涨幅。股票从1美元涨到了755163美元，也就是涨了755163倍。我们来看看中国的情况。这是恒生指数，恒生指数诞生于1964年，最初是100点，现在已经27500点了，53年上涨270倍。这是上证指数，说到这我不得不为A股来正名了，谁说A股不赚钱了。尽管只诞生了二十几年，中间也经历了起起落落，但从1991年初的100点，上涨到现在的3300点，26年上涨了33倍。年化收益率达到14.39%。指数为什么会永远上涨呢？因为指数的背后是公司，指数会定期调仓，把赚钱能力强的公司选入指数，淘汰赚钱能力弱的公司，所以，指数必然是长期上涨的。巴菲特说过（又把巴菲特拎出来了），买指数基金就是买国运。只要相信国家经济能继续发展，指数基金就能长期上涨，我们就能分享国家经济增长带来的收益了。第二部分、定投 好，我们了解了指数基金，接下来我们讲讲我们的千万富翁计划    先来给大家放班班这张千万富翁计划，大家能看出班班的千万富翁是利用什么样的投资方式达成目标吗？对，基金定投 确切的说是指数基金定投。那么是不是所有的基金定投都可以获得这么好的收益呢？ 有的小伙伴说，我现在知道要选择指数基金了，那么我就选择一个指数基金投就好了，有人说：每月固定投资额，按时定投，不管大盘。我们把这种定投成为傻瓜式定投，简称“无脑定投”。我们来看无脑定投的效果。我们来看图 这个是班班随意选取的一个 指数基金 510500 ，我们从2014年11月开始去定投，一直到2017年7月是谁说指数基金定投就一定可以赚钱的？我亏啦！我亏啦！ 我亏啦！没有跑赢通货膨胀就算了，还亏啦！那么为什么亏了呢？因为走过了一个哭泣路径。如下图是从1到2，到3 ，再到4 的！那么指数基金怎么赚钱？其实指数基金赚钱的最好的路径是走一个微笑曲线的路径。 从1开始投，经历2，再到3 到4 ，走出来一个笑脸。投同一只基金，半年收益49%！有没有羡慕嫉妒恨？好，现在大家知道了定投的微笑曲线，我们放一个大盘走势图 大家来判断一下 从哪里到哪里 是微笑曲线 哭泣曲线呢？从A-C-B 是哭泣曲线 从B-D-E是微笑曲线如果我们从A点开始定投，那我们的成本大部分都会集中在我画圈圈的地方呈现一个悲伤曲线,看嘴巴的样子而从B点呢，我们的成本是不断下降的，可能在后面那个小的升幅，我们的就赚钱了这个时候，我们的定投呈现一个微笑的样子。这是定投能赚钱的前提！--微笑曲线所以说 不是任何时候随时定投都可以赚钱！那问题来了，我们怎么能知道接下来走的是微笑曲线还是悲伤曲线？也就是说  我们怎么知道是处在A点 还是处在B点？我们怎么判断？根据指数涨跌吗？还是根据指数点位？3000点进场，6000点离场？在长达6年的时间里，指数点位大部分时间都在3000点以下，3000点进场，大部分时间都是亏损的。所以，正确答案是：估值。我们要做的是学会估值，根据估值来决定是否进场！如果当前的估值比较低，也就是说价格是低于基金的内在价值的，那么我们这个时候就要买入。打个比方，一篮子打包好的菜，价值100元，某一天市场冷清，菜卖不了，降价处理为80元，这个时候，价格80小于价值100。就要果断买入！而这正是基金课要教大家的，根据估值——指数温度来定投。更重要还在于找到指数温度最低的指数定投，也就是买入当前价格远远低于其内在价值的指数基金，然后在指数温度高的时候则卖出，换另外一只便宜的买。通过这样的策略比起无脑定投，能够获得更高更稳定的收益！A股的长期回报率在10%左右也就是说，从长期来看，就算无脑定投，也能获得一个10%的平均收益。那你可能说，那我自己定投好啦，干嘛要花学费呢，10%我就满足了。那我们就要说到复利三因素了：本金、时间、收益率我们的本金，是因人而异的，没办法选择，只能在后面两项下功夫。再来看收益率的影响。我们先假设大家自己定投，去选基金，去选买入和卖出的点，没有买到牛市顶点，能获得年化10%的收益。那么每月定投2000，那么30年后，我们将有多少资金？434万如果是15%年化收益呢？ 1199万5%的差异，30年后我们的收益会相差1000%哦还有同学说，我自己也可以投资，每年达到7%的收益，我也很满足了 那么我们来看看怎么样？7%收益，30年后，才有242万，而15%的收益，30年后，有了1200万。8%的差异，30年后我们的收益会相差好几倍哦，而之所以有这么大的差距，也仅仅是因为，我30年前比你多花了几百块学费而已。所以的，这学费值不值得用来提升这8%的收益，大家自己衡量啦。    另外，大部分人自己定投是凭感觉的，凭感觉的定投缺点是什么呢？就是你不知道自己做对没有，很可能一次大跌，你是定投不下去的，最后能获得7%的收益就不错了。而且，通过课程学习，获得这个15%的定投收益，班班是有所保守的，通过数据回撤，这个策略在过去的A股市场的年复合收益是29%再来看下时间因素仅仅5年，你和别人又拉开了多大的差距呢？每相差5年，最终收益都会相差2倍以上，仅仅5年而已。人的寿命是有限的，20岁就开始投资的人必定会比30岁才开始的人累积更多的财富。那么，你今天还不开始，还在等别人把你甩得更远吗？有时候人和人的差别，就在于当初的选择。今天来参加训练营的小伙伴，很大一部分只会成为一个过客，毕业后依然回到自己原来的生活轨道中去。因为他很难走出自己的舒适区域，也不愿意相信自己可以改变。而另一少部分人，会选择一条新的道路，认识新的朋友，看到新的世界。在很多时候，我们大多数人的精力要放在升职加薪，在职场上获得更多工资上。如果选择定投指数基金，那么在达到市场平均收益的情况下，这时候实际上比很多人都要高了，也可以让自己变得更加轻松。因此如果你们自己或你们的家人属于那种平常带孩子比较忙的妈妈们，经常加班的上班族们，以及喜好中低风险的投资者，那么基金定投都是非常优秀的投资方式。尤其适合十几年后孩子上大学的教育费用、为二十年后准备的养老金。提早以定投的方式来积累这些未来会花到的大额资金，能让每月的小钱在未来变成大钱。当然还有月光族，对于想要摆脱月光一族的朋友，基金定投可以充当强制我们储蓄的管家，以此来培养我们良好的理财习惯。