07|我没钱怎么理财？
昨天开始有想学习理财的同学主动加我微信咨询，今天又陆陆续续做了两个小咨询，有一个同学说我想学理财，但是没钱怎么理财？这确实是困扰很多普通人的一个问题，我就问他，那你的钱都去哪了？随后发送了我之前写的记账的帖子让他看。 没钱怎么理财？首先你得攒钱，可你的钱怎么攒都攒不起来，根源是自己的消费思维要改变，消费减少，结余就会增多，慢慢钱就会越攒越多。怎么改变消费思维？1、区分想要和必要日常生活中的开支一定要区分想要和必要，很多人不会区分，没有从自身需求出发，不清楚到底是想要还是必要，凭感觉走，凭心情走，莫名其妙家里就多了好多利用率不高的东西，其实很多人眼中的“必要”，或许对于你来说只是“想要”，是可以省下的。比如，我刷淘宝看到一款包包很喜欢，想要，可是理性考量家里已经有很多包，真的有必要再买一个吗？有时如果自己无法决定可以在记账本上用“红色”标记想要，用“绿色”标记必要。让别人帮你判断一下，这样就可以更客观的判断出什么想要，什么必要了。2、给消费贴上“生命标签”之前在一本书里看到这个标题深深吸引了我，让消费贴上生命标签后你还会你无忌惮的去花钱吗？计算一下你一小时的生命价值多少钱：比如说税后月收入5000元。一个月工作22天，每天24小时，那么一小时价值10元左右。 在消费前，给这笔消费贴上生命标签，看看值不值。比如说一杯星巴克咖啡＝3小时生命。一部新iphone手机＝800小时生命。问问自己这些真的值么？3、对信用卡消费say no！在我还清信用卡负债后，果断停用了信用卡，养成不在信用卡消费的习惯，这样可以抑制好多超前消费。万事开头难，只要付诸行动，哪怕一个月存500元，一年都有6000元存款，到时你还会说，我没钱怎么理财？而这6000元存货币基金每天都有收益，定投高股息指数基金，每年都会享有分红，等牛市高估卖出还有盈利让你拿，这时你还会说我没钱怎么理财吗？