不好意思，免费午餐我不要！
大街上，扫码关注即可免费获得精美礼品；商店里派发的各种免费体验券；扫码关注转发即可免费领取xxG复习资料等等......各种所谓免费的东西充斥在我们生活中、微信朋友圈里，目之所及，皆有免费。或许不少人觉得不拿白不拿，不就是转发一下我就可以获得不少的东西，何乐而不为呢？不好意思，这免费午餐我不要！当我们通过转发而获得的所谓多少G的某些资料，可能永远只会存在你的网盘中，你甚至再也不会去翻看，即使去翻看了，资料那么多，你看得来吗？或许你得花费更多的时间和更多的精力去整理这些繁杂的信息，但你确定这些资料的准确性吗？里面有真正你想要获取的信息吗？答案是否定的！所谓免费，免掉的是金钱，付出的确实时间和效率成本！就拿学习来说，或许你从某处得来了免费的复习资料，此刻你的网盘里已经存有诸多与此相关的不同类型的资料，你真的有花时间去看吗？资料多了，你看得完吗？如果资料里的信息有误你辨别得出来吗？舍友想学吉他，于是他在隔壁宿舍找了其他朋友来教，那位朋友时间确定不了，人家要约会，要学习，要回家等等，舍友只能就着他时间去学，这样一个学期下来也没学会弹几首，可以说是半桶水，朋友也在抱怨浪费了太多时间，不愿意再教舍友了。我便建议他不如花一千块在暑假找个老师专门把吉他学好，后来舍友真的在暑假找老师去学，他发现之前朋友教的地方和老师教的有很多出入，经过系统的学习后，他完全能够弹出漂亮的乐曲了。这个事例告诉我们要舍得为自己花钱，那些不用钱的网课不如要花钱的网课有料，既然花了钱，另一方面也会逼迫自己努力去学，不要浪费钱。在大家的潜意识里都有这样一种“熟人好办事”的观念，为此在做任何事的时候都是优先考虑有没有熟人可以帮忙让自己少被坑。我有一次回到老家，恰巧车子保养期限到了，需要去做保养，其实大家都知道，车这一行水确实比较深。当时的我托朋友找熟人去做保养以为这样比较放心。当我把车开去做保养的时，还没跟他讲要怎么做哪些，他反而主动拍胸脯让我去休息室等很快搞掂，我想想不愧是熟人，啥都不用操心。最后结算的时候花费确实很实惠，我也就没再去检查核对了。当我开车跑高速的时候，方向盘突然急剧抖动，顿时吓得我一身冷汗出来了，后面赶紧下高速去检查，原来人家在做四轮对调的时候没有做动平衡。这让我内心感到一阵惊讶，虽然很想去找那家保养店理论，后来想想算了，朋友的朋友碍于情面还是不要把关系搞差了。这仅是我生活中遇到的其中一个事例，还有许多类似的案例发生。为此，我们要学会维系雇佣关系而不是靠人情来去做事情。当我花费了金钱购买了你的服务，那么就要按照我的要求把这项工作做好，此外还需要承担一定的责任，因为这是雇佣关系。就不会碍于人情不好找人麻烦！不难发现，在我们生活中有很多免费的东西都是在变相地诱导消费，比如在某个商业街给你免费抽奖，结果抽中了xx奖，你可以得到某件东西，但是你必须买其他东西才能得到这个奖品等等，这些都是诱导你消费的诱饵，免费实则更花钱。作为新时代的年轻人，我们不要沉浸在“免费的世界”里，要活得精彩，活得出彩，那么我们就必须为自己买单，为值得的人和事花费金钱，这样才物有所值，你才能够从生活中真正享受到你所应该享受的生活。有位大咖曾说过，未来你能否进步，一定是你能够把自己从“标配”拿钱去买别人的“天赋，技能，思想”，你有多愿意为知识付费，你就成长得有多快，未来最贵的，一定是“你需要为别人的专业付费”。 投资自己总是不亏的，而且你越早投资自己，以后给你带来的复利效果就越大！免费的午餐，还是算了吧！