#D053-股市入门-理解市盈率
市盈率（PE）也称为本益比，他的计算方法是每股股价除以每股收益，是反应股票估值水平的重要指标，市盈率有三种，包括动态市盈率、静态市盈率（LYR）、市盈率（TTM）。这三种不是太好理解和区别，下面简单分享一下具体的定义和自己的理解。常说的市盈率PE，一般指的就是静态市盈率，怎么理解静态市盈率呢？静态市盈率  = 每股股价 / 去年每股收益那么在直观点说，把分子分母都乘以一个总的股本，就可以得到这样的结论：静态市盈率 = (每股股价 X 总股本) / (去年每股收益 X 总股本)​                     = 总市值 / 去年净利润这样比较直观一点，一般总市值和去年净利润在各大证券网站上都能看到相应的数据。滚动市盈率，指的是净利润（每股收益）是滚动计算的，怎么个滚动法呢？网上找到下面这样的一个图，比较清晰。也就是说，在净利润方面，滚动市盈率的计算方式是滚动的，是以过去的已经出来的四季度财报为数据依据来计算结果的，总结来说就是：滚动市盈率 TTM = 总市值 / 过去四个季度净利润之和这样其实相对静态市盈率会更准确一些，比如11月份的时候其实当年前三季度的财报已经出来了，如果还是以去年的年度财报数据为投资依据，那么准确性可想而知比较差一点了。动态市盈率，指的是净利润是动态通过报表数据折算的，折算方式如下：可以看出来，这个折算的方式相对来说比较粗暴，很多行业是有季度冷热之分的，比如一季度可能净利润好些，二季度可能业绩就差写，会有影响的。预期市盈率 = 总市值 / 预期全年利润预期市盈率，顾名思义分子净利润（每股收益）是通过对企业未来年份的盈利进行预估的出来的，估算的标准就要见仁见智了。很多证券分析师、专家们每年会分析和发布对部分企业的年度利润预期，但是这些预期有多少是准确的？见仁见智了，甚至网上有一种说法他们会达成一个一致结果（还有个定义叫一致市盈率。。）。我突然想到的是，预期全年利润，其实企业自己的财务或者内部业务人员，心里会比较有数。这四个指标使用起来各不相同，不同行业的准确度也是不一样的。比如动态市盈率可能在日常消费品行业就比较准确，比如纸巾，每季度使用量应该是差不多的吧，当然也就不考虑企业的其他变数了。而据说大家比较喜欢看静态市盈率和动态市盈率，而机构（就是那些专家多的地方）比较喜欢看滚动市盈率和预估市盈率。四个指标的对比，可以参考下图，图片来自：https://www.zhihu.com/question/36915260我自己的理解是，市盈率就类似房产的租售比，市盈率越低，说明这家公司的租售比越高，也就是回本的时间越短，换句话说是个现金流比较好的生意。网上有一句话说，做价值投资的比较看重市盈率指标，可想而知了，价值投资流派一般都比较注重现金流吧，价值投资看的是长期的价值回报。从四个指标的定义来看，我个人倾向于滚动市盈率的准确性，对于预期市盈率先对来说没有判断标准（因为不了解企业），而动态市盈率和静态市盈率参考即可。但是市盈率指标是不是真的那么准确呢？很明显并不是，否则也不需要出现这么多的指标了，有点相互修正准确度的感觉。究其主要原因，是企业净利润数据的不准确性，特别是在我们这样的一个市场，虚假性更是四处可见了。因此市盈率指标参考即可，属于矮子里面拔高个了。2019年2月23日
-EOF-