《邻家的百万富翁》有感D1
又一次参加了禅师发起的约读活动，感觉好久没看书了，春节假期到现在，已经放空太久了，故而忍不住又参加活动。这两天看了《邻家的百万富翁》，可以说是泛读吧，不过觉得最大的收获就是，百万富翁得来不易，而最重要的就是节俭、自律。“多入少出”，这和我们经常说的开源节流有异曲同工之妙，也就是增加收入，减少支出。而这个还是需要做预算和控制费用开支。预算，可以从每年开始，到每月、每周、甚至每天，也就是我们在消费的时候，脑海里浮现出一系列的预算画面，然后再控制哪些是必须消费的开支，哪些又是没必要花的。最近食欲大开，有时候就很想吃零食，而且还很想去KFC吃奥尔良烤翅，那天就让老公打包回来，还吃了汉堡。感觉吃得不过瘾，这几天又蠢蠢欲动。前天和老公一起去超市买了零食、水果，买完之后又念念不忘烤翅，怂恿老公去，后来又想着刚刚买了一大堆零食，实在不应该再去消费一笔。突然发现自己变得有点儿扣扣搜搜的，消费欲望崛起时，总是有另一股念头在拉扯着自己，不能随意消费，开源节流，没有开源，就必须节流，百万富翁不是一日炼成的，是日积月累而来的。然后想到婆婆常说的一句话：大富由天地，小富由勤俭。财富的积累不是一下子就能有的，而是勤俭而来，但勤俭节约的前提，要保障我们的身心健康，不是降低我们的生活质量，对自己扣扣搜搜的，吃剩菜剩饭，拖垮身体，这一点也不值当。从现在开始，练就自己，拥有一颗实现百万富翁的心。