《住宅项目规范》就能取消公摊？不可能！
近日，住房和城乡建设部官网发布了《关于<城乡给水工程项目规范>等38项住房和城乡建设领域全文强制性工程建设规范公开征求意见的通知》。其中涉及住宅项目规范、非住宅类居住建筑项目规范、民用建筑通用规范、园林工程项目规范、城市轨道交通工程项目规范等38份规范的修改。南阳比对官网仔细梳理下，总的来说，干货有以下几个方面：1.《住宅项目规范（征求意见稿）》第二部分2.4.6条，就是大家心心念的那条。是住建部首次在官方文件中明确提出：房屋应以套内面积来进行交易。2.城镇新房要全装修（并且户内和公共部位所有功能空间的固定面和管线应全部铺装或粉刷完成；给排水、燃气、照明、供电等系统及厨卫基本设施应安装到位）3.四层以上配电梯（十二层及十二层以上的住宅建筑，每个居住单元设置电梯不应少于2台，其中设置可容纳担架的电梯不应少于1台）4.人均绿地0.5平方米（新区建设项目集中绿地面积不应少于0.50平方米/人；旧区改建项目集中绿地面积不应少于0.35平方米/人）5. 房子最小22平方米（由卧室、起居室、厨房和卫生间等组成的套型，其使用面积不应小于30平方米；由兼起居的卧室、厨房和卫生间等组成的套型，其使用面积不应小于22平方米。）值得注意的是，近日就有好几家自媒体为了博取眼球，打出了“公摊取消”、“买100平米房子只得70平米现象有望终结”等等的标题。真是让人看了好气又好笑。新政颁发真的能取消公摊呢？下面南阳带着大家来捋一捋。一、什么是套内面积？套内使用面积是指实际能自己使用的面积，简单说来就是自己能够铺设地毯的面积，套内建筑面积越大，房屋面积的使用率越高。二、法规的效率问题本次的《住宅项目规范》这是一项工程建设标准规范，在我国工程建设标准规范体系中是硬杠杠。吃瓜群众普遍关注的物业、取暖费等费用，都有各自的法律、法规和规范性文件，比如各地颁布的《房地产交易管理办法》，生活方面的《物业管理条例》等。以上都不是《住宅项目规范》能约束到的。换句简单的话说，《住宅项目规范》是管不到交易、物业费、取暖费等方面的。三、关于公摊和物业费物业费不是用于套内面积，这个大家得搞清楚。在我国的《商品房销售管理办法》中，对于按什么面积来计价，是这样规定的：商品房建筑面积由套内建筑面积和分摊的共有建筑面积组成，套内建筑面积部分为独立产权，分摊的共有建筑面积部分为共有产权。商品房销售可以按套（单元）计价，也可以按套内建筑面积或者建筑面积计价。这就可以解释为嘛目前的购房合同中，基本都是三种方式（建筑面积、套内面积、套内总价）都有的。结合南阳的观察，最终签订的合同，大部分按照套内面积来计价。举个栗子：A开发商宣传的时候说，我们卖2万/平米，这个指的是建筑面积。而最终购房合同都是2.2万/平米以上，这个2.22万，就是按套内面积。说白了就是买了人家说的100的房子，可实际情况只有90平（套内），还有10平米是公摊。对于你和来说，接受公摊是法律法规，约定俗称。对于开发商来说，他们是按照套内面积成交的，这符合本次的《住宅项目规范》中房屋应当按照套内面积成交的规定。所以说，《规范》的颁发，是被别有用心的人错误的解读了，说买100成交70的日子到头了完全是无稽之谈，到了这里大家应该清楚了吧。虽然国内房屋买卖还有许多被民众诟病的地方，但是总的来说，政策的不断完善已经在慢慢改善基础的条件，相信未来也会越来越好。