2018年辽宁各地级市GDP数据出炉：触底反弹，乍暖还寒，路在何方？
山川网：今天，我们发现又有新的省份公布了2018年分市GDP数据。对此，我们自然是及时跟进，将数据进行整理，安排推送。辽宁，曾经的共和国长子，中国旧工业时代的骄傲。但也是最先在全国省份中曝出GDP重大问题，进而引发全国范围对东北地区经济看衰和担忧的地方。过去的十年，如果不客气的评价，完全可以谓之是东北地区“失去的十年”。经济上，东北地区出现大幅度起伏，余惊未过；人口上，东北早已成为一众媒体讨论人口流出和老龄化的标准模板；关于未来，多数东北人已经用脚做出了他们的投票。但是中国有一个成语寓意非常好，很适合形容辽宁的2018年，叫作“否极泰来”——凡事逆境达到极点，就会向顺境转化（出自中国典籍《周易·否》和《周易·泰》）。一起来看看，这个之于辽宁，不平凡的2018年。早在1月16日，辽宁省十三届人大二次会议上即公布了一组令人感到欣慰的数据：预计全省地区生产总值25300亿元，比上年增长5.6%左右；地方财政总收入4525亿元，增长7.8%；一般公共预算收入2616亿元，增长9.3%；一般公共预算支出5323.6亿元，增长9.1%。辽宁省省长唐一军对此的一句点评，可谓一语中的：“辽宁经济筑底企稳、稳中有进、进中向好，已经走出了最困难时期，开始步入平稳健康发展的轨道。”从数据上，辽宁省的2018年确确实实已经做到了中国31个省级行政区中，各项数据中等水平的位置。阵痛期已过，虽然艰难的转型未来仍旧会持续，但是令全国人民“侧目”的时间段，终于捱过去了。在讨论辽宁的2018年之前，我们先来回顾一下辽宁过去几年的经济发展情况。官方数据显示，2013年辽宁GDP总量为27213亿元，增速为8.7%；2014年GDP总量为28627亿元，增速5.8%；2015年辽宁GDP总量为28669亿元，增速为3.0%；2016年辽宁GDP总量为22247亿元，增速为-2.5%；2017年辽宁GDP总量为23409亿元，增速为4.2%。显而易见，辽宁经济问题早于2014年之前就已见端倪。从2014年到2018年，辽宁省历年GDP增速分别为5.8%、3.0%、-2.5%、4.2%、5.6%。如果你稍加思考，就能够发现端倪，因为这组数字对称度非常高，以2016年的唯一负增长作为深V形底部。换而言之，就是辽宁省将过去多年经济数据中的水分，用长达5年的时间进行了有序排除。如果计算出2014年到2018年辽宁省的平均增速，大致也就可以辽宁是以怎样的体量进行操作的。过去五年辽宁省GDP平均增速为3.22%，而过去五年全国GDP平均增速标准为6.86%（7.3%、6.9%、6.7%、6.8%、6.6%）。两者相减，可以得出辽宁过去五年平均每年挤出大约经济总量3.64%的水分，五年合计约18.2%，近总量的五分之一，四五千亿的水平（差不多是鞍山+营口+盘锦的年度经济体量）。作为北方重要的沿海省份，辽宁在区域城市格局上，事实上和多数东部省份非常相似，同样是双核驱动型。第一第二名的大连和沈阳两城，年度经济总量已经占到了全省的55%。两市的总人口，占比全省也接近33%。在本文的开篇，我即提到辽宁最广为人知的称号——共和国长子。很多年轻朋友都听说过这个称呼，却不知道建国初期的辽宁，在行政级别上到底有多高。在新中国成立初期，辽宁地区曾设辽东、辽西省和沈阳、旅大、鞍山、抚顺、本溪5个中央直辖市，两省共辖9市、1个专区、49个县。1949年4月21日，经东北人民政府批准，设立辽东、辽西两省。辽东省由现辽宁省大连市、丹东市、辽阳市、营口市、桓仁、岫岩，以及现吉林省的通化、白山等地组成，省会安东（今丹东）。辽西省辖四个市，二十一个县。四个市为：锦州市、四平市、山海关市、阜新市，省府设锦州市。而当年和辽宁5大直辖市并列的是哪些城市呢？1949年10月1日中国共有11个直辖市，分别是天津、上海、南京、西安、重庆、广州、武汉（汉口）、沈阳、鞍山、抚顺、本溪（后1950年旅大市设立直辖）。由于受辽宁省地级行政区整体较多的影响，省内除省会沈阳和计划单列市大连之外的12个地级市，经济体量差距始终都很小，最大跨度也不过是一千多亿。市与市之间的经济体量差也十分接近，偶尔的位次互换也十分平常，很难从中得出该年度谁就一定强过谁太多的结论。换而言之，辽宁省内除沈大之外的所有地级市，均处于同一区间，本质上并无明显差别。从人口上，也可以清楚反应这点。东北是中国区域经济的一面镜子。一方面，在中国经济连续四十年快速增长的背后，并不是一帆风顺，而是波涛暗涌。只不过在全国各地之中，你可以说东北“运气不好”，最早触礁爆出了问题。但是暗夜行舟，礁石密布，触礁只是早晚而已。恰恰是因为有东北这个“靶子”吸引了太多人的目光，才使得国内很多经济形势同样十分严峻的地区，得以喘息之机。我所理解的“挤水分”，其实更接近船员在快速行船的过程中，不断把之前触礁破洞进船的水泼出去。船不能停，破洞还要补，进来的水要排，所以只能是在前进速度上做些调整。如果进水太多，排水不够快，自然难免会出现阶段性“过水”情况。于是，越来越多人，选择换一条船，看看不同的风景。2017年，东北三省常住人口均出现减少。其中吉林人口减少最多，全年总人口为2717.43万人，比上年末净减少15.6万人。黑龙江与吉林同病相怜，常住人口3788.7万人，比上年减少10.5万人。相比之下，辽宁人口情况较好，，常住人口4368.9万人，比上年减少8.9万人。但需要注意的是，虽然辽宁流出人口在东三省中最少。但是与上年相比，辽宁人口流失却在加速。2016年，辽宁人口流失量为4.6万人。一方面既有人口不断流出，另方面是新增人口乏力明显。2017年全国总出生人口数为1723万人，出生率12.43‰。但是东北三省，出生率均低于全国平均水平，基本维持在6‰左右。2017年吉林出生率最高，为6.76‰，辽宁紧随其后，出生率6.49‰，黑龙江出生率最低6.22‰。人口流出量大累加新增和人口量少，结果自然就是老龄化严峻。毕竟和年轻人相比，多数老年人已经无力再去换一条船了。按照国际通行标准，当一个国家或地区65岁以上老年人口占人口总数的7%，即意味着这个国家或地区的已经进入老龄化社会。2017年全国65周岁及以上人口15831万人，占比11.4%，远超国际标准。东北三省自然是更高于全国均值，2017年区域65周岁及以上人口占比超12%。其中辽宁老龄化最为严重，65周岁及以上人口626.8万，占比14.35%。吉林、黑龙江分别为12.38%、12%。那么，东北未来就果真没有路可走了么？我始终不这么认为，在我看来，如果一个地区获得的成绩太少，那么多半是放弃的还不够多。2018年，东北地区经济总量约56723亿元，人口总量10872万人。先来说这个经济总量，基本与全国经济总量排第四位浙江的56197亿元持平，高于全国经济总量排第五位河南的48055.9亿元。接着说这个人口总量，基本与全国人口总量第一梯队的广东11169万人，山东10005.83万人持平。想要翻身，东北三省或许是中国未来最应该全面执行行政一体化的地区。按照目前东北三省共处的泥泞状态，如果继续将有限的资源分散到三省的头上，只能会是越分越穷，越穷越分。从历史沿革，地形地貌以及人文风貌上，东北三省是中国任意选择彼此接壤的三个省级行政区中，相似度和融合度最高的。在对外标签上，东三省也是适用大区标签“东北人”远多于省份标签“辽宁”、“吉林”、“黑龙江”的区域。2017年，全国常住人口城镇化率为58.52%，吉林城镇化率略低于全国平均水平，辽宁和黑龙江均高于全国平均水平。辽宁城镇化率最高，达到67.49%，黑龙江为59.40%，吉林为56.65%。不仅是城镇化水平，基础建设水平，经济总量规模，以及人口总量，目前辽宁都位于东北三省中的最优。而坐拥多座滨海城市，更是为辽宁成为真正意义上的东北经济中心奠定了最重要的基础。所以接下来，东三省应该做的两件事情，是争取一个国家中心城市名额，打造一座万亿GDP新一线城市。辽宁，要力当大任。国家中心城市是中国城镇体系规划设置的最高层级，最早在2005年由原中华人民共和国建设部（现住房和城乡建设部）依据《城市规划法》编制全国城镇体系规划时提出。2010年2月，住房和城乡建设部发布的《全国城镇体系规划（2010—2020年）》明确提出五大国家中心城市（北京、天津、上海、广州、重庆）的规划和定位；2016年5月至2018年2月，国家发展和改革委员会及住房和城乡建设部先后发函支持成都、武汉、郑州、西安建设国家中心城市。截至2018年，中国国家中心城市共计9座，分布在华东（上海）、华南（广州）、华中（武汉/郑州）、华北（北京/天津）、西北（西安）、西南（重庆/成都）6大行政区。其中最晚被加入国家中心城市阵营的成员，上层政策扶持的意向十分明显。而东北，是目前唯一还没有国家中心城市的大区版块。同样是截至2018年，中国万亿GDP级城市数量已经达到16座之多。分布在华东（上海/苏州/杭州/南京/青岛/无锡/宁波）、华南（广州/深圳）、华中（武汉/长沙/郑州）、华北（北京/天津 ）、西南（重庆/成都）。而西北和东北地区，则是目前唯二尚未拥有万亿GDP城市的行政大区。不过由于西安超过西北地区所有城市经济总量明显，且又身兼西北地区国家中心城市头衔，未来推上万亿经济体量是必然。而东北地区，目前虽然大连的经济总量排名第一，却在政策支持上明显有些不足。前者，需要汇聚东北三省的行政力量，以东北三省共识的方式，向上层争取一座整个东北大区的国家中心城市，如此成功率将极大幅提升。这个城市，要在既有东北三省省会城市中选择。拥有国家中心城市，可以确保东北地区在七大行政区中的政治地位长期稳定，不在未来的政策利好中边缘化。后者，则是汇聚东北三省的经济力量，有效将区域创新产业和年轻人口整合，力求在最短的时间内，将某一城市经济体量推高至万亿级别。万亿GDP城市是未来十年中国城市竞争的门槛，可以很大程度上解决区域内人才的创业就业需求，远期人口容量可放大到1000~2000万之间，这足以满足未来阶段愿意留在东北地区发展年轻人的需要。按照2018年东北地区经济总量第一位大连市的7668.5亿元GDP总量，如果不进行强政策支持，以既有经济增速至少还要4年时间才能达到万亿门槛。如果东三省能够合力共建，则可将时间进一步缩短至3年。之所以强烈建议如此操作，在于近几年来中国每年都有城市进入万亿GDP门槛。而每一座万亿GDP城市的诞生，都是一个全新的人口吸引器。但由于目前绝大多数万亿级城市都在南方，对于北方而言，真正与大连形成竞争的，只有济南、西安、烟台。越早完成此举，对于减少东北人口净流出，以及吸引部分东北人口回流，就会愈加有利。世上没有白吃的苦，愿辽宁经此一难，能够真正告别过去，浴火重生。