2018年华北区TOP10城市：华北，北京或其他
山川网：华北地区，属于自然地理分区，不是行政区，不随着行政区划调整而改变，按照地理教科书，华北地区，一般指秦岭-淮河线以北，长城以南的中国的广大区域；北与东北地区、内蒙古地区相接。华北地区地理范围包括北京市，天津市，河北省、山西省和内蒙古中部（呼和浩特市、包头市、鄂尔多斯市、乌兰察布市）。但行政区划上为了方便统一，则将内蒙古全部算入华北地区。对于华北这一篇，我会把侧重点略作休整，与之前两天推送的华东、华中篇有所差异，大家可以慢慢体会。在昨天的华中篇中，我曾重点介绍了华中十强城市中，有七座城市均为国家历史文化名城，可谓是历史厚重，人文璀璨。那么华北地区，同样拥有着非常突出的历史文化资源背景，古都北京自不必多说，燕赵之地和三晋大地，共同孕育了中国北方最辉煌的历史文明。这一点，我们有必要着重介绍。华北地区，在三皇五帝时期，属古九州之一的“冀州”，尧舜时期尧因洪水之灾，分中国为十二州，虞舜以冀州南北太远，于东北分置幽州、于正北分置并州，禹治水后复合为九州，属冀州。春秋时期，为晋国、燕国、卫国、及戎狄所建中山国、代国、鲜虞等国辖地。战国时期，经过赵魏韩三家分晋，及赵武灵王胡服骑射，征服周边戎狄小国，华北属赵国、魏国、韩国、燕国辖地。秦始皇统一六国，立郡县制，划天下为三十六郡，华北为雁门、代、上谷、太原、邯郸、巨鹿、上党、河东、河内等九郡辖地。西汉武帝置州监察区，分全国各郡国，为十三州刺史部，华北属并州刺史部、幽州刺史部、司隶校尉部。东汉灵帝和平五年，改为州、郡、县三级制，华北属并州、幽州、司隶州。三国因之，曹魏打败袁绍统一北方，华北为曹魏所辖，省并州、幽州入冀州，魏黄初年，复置并州、幽州。西晋时期，分全国为十九州郡，华北为并州、幽州、司州辖地。五胡十六国时期，华北为刘渊、石勒、慕容氏、苻坚所建北汉、前赵、后赵、后燕、西燕、冉魏、前秦辖地。魏晋南北朝时期，鲜卑族拓跋珪统一北方，定都平城、后迁都洛阳，华北为北魏领地、后为东魏、北齐、北周辖地。北周静帝禅让帝位于杨坚。杨坚建立“隋”，定都大兴城。随后南下灭陈朝，统一中国。隋代，隋文帝杨坚废天下各郡，改州、郡、县三级制，为州县二级制，华北地区属冀州刺史部。唐代贞观元年，分全国为十道，华北为河北道与河东道辖地。五代时期，华北为后梁、后唐、后晋、后汉与后周五朝，及北汉国辖地，置有范阳节度使、成德节度使、魏博节度使、河东节度使、昭义节度使、河阳节度使六大节度使。后晋天福三年（938年），石敬瑭割燕云十六州于辽国契丹。北宋太平兴国，宋师北征统一北方，至道三年，分全国为十五路，华北为河东路、河北西路、河北东路三路辖地。金灭北宋，于华北地区置5京、14路总管府、共十九路。五京为上京会宁府、南京开封府、北京大定府、东京辽阳府和西京大同府，19路为中都路、上京路、咸平路、东京路、北京路、、河北东路、河北西路、大名府路、西京路、南京路、山东东路、山东西路、河东北路、河东南路、京兆府路、凤翔路、鄜延路、庆原路、临洮路。元至元三年，忽必烈统一全国，置行省制，华北地区由中书省直辖，统称腹里地区。明洪武元年，朱元璋灭元，于南京称帝，分全国为20行省，华北地区的中书省腹里地区，拆分为山西行省、直隶行省两省，九年改为山西布政使司、直隶布政使司，两个承宣布政使司。清代崇德元年，复为山西、直隶两省。直隶省辖十一府、七直隶州、三直隶厅、九州、一厅、一百零四县，山西省辖九府，十直隶州，厅十二，州六，县八十五。于我个人而言，我认为华北地区千百年的历史文明地位及价值，要远高于经济领域。今天特别强调这点，也是希望更多的朋友有机会到华北地区旅行时，可以在北京之外，找寻到更多的文化与历史传承。在区域文化上，华北地区最为突出，也是我最向外地朋友推荐的，是京城文化、燕赵文化和三晋文化。其中古都的历史文化传颂甚广，这里也仅一笔带过。燕赵文化：燕赵之地，主要是指今天的河北和山西、陕西的中北部地区。燕赵地区气候相对干冷，农业以粟、豆类为主，畜牧业也占相当地位，赵的城市商业也比较发达。燕赵文化虽属汉族农业文化地区，但由于燕赵处在当时的农牧分界线地区，因此燕赵文化与边外游牧文化关系密切。自十六国和北朝、辽、金、元、清等朝以来，一直处在胡汉交融的状态；为了抵御外侵，形成勇武好搏击的特点，具有悠久的武术传统。自金开始，历代统治者在北京建都，都市文化的特点也在很大程度上影响了燕赵文化，文化特点具有一定的“正统性”，文化娱乐等方面受宫廷和北京市民文化影响较大。三晋文化：即华夏文化中山西地区的文化。因该地在春秋时是晋国的所在地，到战国时则分成韩、赵、魏三国，故称称为三晋。当时的晋或三晋疆域都远超过山西。后世所用的晋或三晋则指山西省。目前燕赵文化相关历史遗迹分布较散，且多数融入在地方人文及习俗方面，需要感兴趣的朋友自相品味。而三晋大地上，晋祠、古城、大宅等遗迹颇多，是北方文化中的一大代表性分支。由于网络上关于北京和天津的文章过多，所以我们今天谈华北，倒不如跳过京津二地，谈谈区域内的其他城市。京津冀的叫法，事实上是近几年才刚刚兴起的。那么在京津冀之前，另外一种“京津唐”的叫法，其实延续了较长的时间。按照官方的解释，京津唐地区是指我国四大工业基地中京津唐工业基地，包括北京、天津、唐山等工业城市。京津唐地区位于我国东部沿海地带的北部，扼我国北方地区海上门户，与日本和韩国联系便捷，拥有天津港、京唐港、曹妃甸港、秦皇岛港等港口，区位优势明显。四大工业基地指的是中国辽中南工业基地、京津唐工业基地、沪宁杭工业基地（长江三角洲工业基地）和珠江三角洲工业基地。各工业基地的发展各具特色。除四大传统工业基地外，中国还有京津石、沪宁杭、珠三角三大高新技术产业带。由于今天我们主讲华北，所以我们也就锁定“京津唐工业基地”。在过去很长的一段时间内，京津唐产业结构均以钢铁、机械、化工、电子、纺织等工业为主体，它是我国第二大综合性工业基地；也是北方最大的综合性工业基地。那么为什么后来“京津唐”的叫法越来越弱了呢？首先自然是北京的定位变了，毫无疑问，目前的首都北京最不欢迎的产业，就是传统工业。在过去的十多年间，北京大批量向周边城市疏散落后的重工业和污染工业，全面提升第三产业和高新产业占比。既然京津唐中打头的“京”变身了，自然也就没有后面的想象空间存在了。其二是区域经济格局变了，改革开放之初，京津唐或许还是同一经济区间的城市。但是到了近十年来，拥有超然政治地位和政策优势的京津二城，经济就像坐火箭一样冲上九天。北京经济体量已经日渐追平整个河北省，再将京津唐作为平等三角关系对待，显然已经名不副实。其三是区域经济时代变了，伴随着中国进入城市群时代，传统的京津唐三市小团体，必然要被进一步扩容放大，放大的结果就是把唐山一市放大到河北全省。对于河北而言自然是利好，但对于唐山而言事实上重要性有隐性下降的意味在。由于华北地区京津而成之外，河北是唯一的沿海省份，区位优势十分明显，所以在十强城市榜单上的上榜城市数量和排名均较为靠前，这点大家很容易理解。本文重点不在这里，所以上表数据感兴趣的朋友可以自己研读。华北，是东北之外，未来中国经济下行压力最大的地区。东北经济已经下行了多年，这里自然不必再多说。西北由于既有经济体量和情况一直都处于中国七大行政区的最低谷，下无可下，自然也无须多言。而华北由于既有经济体量北方第一，区位优势情况北方第一，但北京之外的华北地区整体经济结构始终偏沉、偏重、偏官，导致对应的经济的健康性和可持续性一直都很严峻。所以在过去的四十年间，不要说华北地区人民，整个北方地区人民，北京之外，基本都没有什么非常好的选择。从城市阶梯来看，虽然目前北方地区同样新一线城市、二线城市均具备，但是距离北京的的差距委实太过悬殊，永难同日而语。城镇化带来的普通人命运逆袭机会，自然也就大幅收窄。或许是我出身于华北的原因，所以所有联系我咨询城市和人生选择的朋友中，华北和河北地区的朋友占比最高，所以我想把本文的重点，还是放在这里。对于出身贫寒，能力普通，渴望上进的北方年轻人（请大家一定要注意以上三点先决条件一定是同时具备的），那么我始终建议你到南方来试试看。如果你出身很不错，家大业大，广有余粮，那你完全可以继承家业继续在当地过着不错的生活；如果你能力真心很强，那么或是直奔北京，或是在当地逆袭，无非是时间和契机的差别；如果你是只求安逸，认为乡土难舍，朋友难分，亲人难离，那同样你应该留在当地好好生活。如果你认为北京不适合你，从而下定决心到南方来了，这个时间长度，我建议最少五年起步，最好十年为期。因为对于没有任何资源和背景的年轻人而言，时间是你能够用来改变命运的唯一筹码，如果没有足够长时间的勤奋与坚持。且不说改变命运是痴心妄想，你甚至都不能真正意义上深入察觉到中国南北方真正的差异在哪里。而年龄上，我倾向于越早越好。如果能够在学业阶段即跟随家庭南迁，在三观形成期和人际养成期即生活在这一环境，对未来的发展正向影响自然更好。随后的两次机会，自然也就是大学志愿选择和大学毕业就业地选择时，虽然稍逊但也尚且还算及时。而三十岁后，我则倾向于慎重选择迁徙，综合成本将大幅提升，隐性成本会随年龄增长逐渐迅速超过显性成本。我有一个河北朋友，关系很好，平时联系颇多。他家在河北一座四线城市，距离北京和天津的距离都很近。毕业之后，先是随着大流去了北京工作一年。后来因为一些家庭原因，回到了河北老家生活。自此之后，一直持续到如今，他再也没干过一份工作超过半年时间。作为一个没有任何特别资源、学历和能力的普通人，他把自己人生最美好的青春时光，用以循环往复在找工作、失业、再找工作、再失业这件事情上。基本上当地能够叫得上名来的民营企业，他过去几年全都完整面试了一遍。试用期一季度到半年不等，好些的企业交三到五险。薪资平均不超过3000，基本全都是有责的，完不成任务再进一步讲到2000。这座城市里绝大多数的年轻人都到北京打工去了，剩下的不想在北京吃苦受罪，如今的情况多半和我这位朋友类似。得过且过，混一天算一天，靠着啃老交首付买房结婚，或者常年单身每天无所事事。由于凌乱的工作履历，所以尚未掌握任何一技之长，做生意既没本钱又不会。但待在家里又怕父母骂，于每天按正常上下班时间出来逛街、泡网吧、与朋友鬼混。今年，他三十岁，完全还没有立起来的迹象。但是，他的孩子却在每天长大，支出还在不断上升。好几年前，我有一次难得和他短暂碰面，一起坐下喝酒聊天。酒至半酣，他给我讲了许多他父亲当年的故事。然后跟我说，小的时候我最瞧不起我爸这样的人，庸庸碌碌，唯唯诺诺，人生最勇敢的时刻永远都仅限于在喝醉后撒酒疯时。一辈子没干成一件到老了回忆起来感到骄傲的事情，和我妈的日常交流永远只有贫贱夫妻百事哀。但是如今我长大了，发现兜兜转转一大圈后，我莫名其妙还是走上了他当年的老路。只不过他当年还在国有工厂混到了退休，我如今连份稳定工作都找不到，从这点上我TM还不如他。小的时候和他一起到他单位的澡堂里洗澡，听着他的那些工友开着各种不干不净的玩笑觉得特别LOW。可是如今，我反倒是羡慕他们这一代人，每天的生活就是“上班、下班、X媳妇儿”。体制这东西，一开始你鄙视它，厌恶它，甚至痛恨它；但后来你忍受它，接受它，习惯了它，最后你发现你已经彻底依赖它，离不开它了。而当有一天旧的体制崩塌时，你非但不会认为它早已无法适应时代，反而会反过来大骂这个时代无情无义。即使被迫离开了它，时常还会忍不住怀念它。而体制这一存在，曾经让东北尝到甜头，又让东北吃尽苦头。如今，轮到了华北。