被996拖垮的年轻人：“干嘛离职，你可以离婚啊！”
文/柯临 01前阵子我连续加班大半个月，一天早上，突然摸到右侧淋巴结附近有个拇指大小的疙瘩。惜命如我，当下本能地紧张起来，脑子里弹幕般地飞出无数个问号和惊叹号。好在，虚惊一场。几个同学吃饭时，一朋友得知此事后半开玩笑地说，“你至于么？我以前通宵3个晚上都没话说。前一天干到早上6点，9点多我照样出现在公司。”他眼中渗出一丢丢鄙视，以及一丝丝自豪。这神情如此熟悉，和我刚毕业那会儿简直一模一样。一开始，新人能做的事情不多，我每晚主动加班，周末主动到公司旁听开会。到后来，任务单堆积如山，好像打地鼠似的，我这边刚摁下去1件，那边就探出头3件。我却暗戳戳有几分得意，你看，这才是员工该有的样子！没有加班，说明你不重要；按时下班，说明你不敬业。看到同事晚上8点多就回家，我有时还会做作地说，你这么早就回去啊？如今想想，我恨不得穿越回去一把抓住那时自己的领口：你还真是个24K纯二百五！ 02其实没几个人愿意无偿加班，可总有公司24小时*365天地大功率洗脑：“年轻人，996是正常的呀！”今年1月，某知名互联网公司的CEO在年会上开宗明义地官宣：-推行“996”工作制。正常工作时间为早上9:30到晚上21:00，遇紧急项目，上不封顶。只有周三家庭日，允许晚上6点下班。-所有加班都以无偿为前提。-今天的95后已经很不勤劳了。-要加强文化价值观的考察，说工作生活得分开的人，就是不符合公司价值观。不知道员工们看到屏幕上那个硕大的“enjoy！”，是什么感受。那生活与工作不平衡咋办？这位CEO用了华为任正非的例子，作为答案。华为前副总裁李玉琢家庭兼顾不过来，3次向任正非提出离职。任正非表示可以换个解决思路：“干嘛离职，你可以离婚啊！”李玉琢接受采访时说，当时脑子里跑出任正非说过的一句话：“为了这公司，你看我这身体，什么糖尿病、高血压、颈椎病都有了，你们身体这么好，还不好好干?”言下之意，恨不得大家都得累病了他才舒服。当下我心里就想：“任总，你终于如愿了，我现在得了冠心病，莫非你还让我把家也丢了不成?”不管这种说法是不是断章取义，但意图已相当明显：不愿意996的，就是与公司文化价值不匹配，赶紧走人吧。我如此坦诚，这是好事哇！咳咳，这都9012年了，变相薅员工羊毛的行径估计要换套说辞了。 03在IT圈摸爬滚打多年，我从来不认为加班是啥大不了的事，讲狼性也没问题，最大的bug往往在于2个字：双标。1、想要狼性，喂的却是草曾在网上看到一个帖子，211应届毕业生，有丰富的实习经验和作品。回到所在的省会城市求职时，面试的第一份工作，无论HR还是老板都对他很满意。可谈薪资待遇时，一切都变了。“一个月3000，做满一年买公积金，工作时间996。”老板一直和他说，年轻人不要在意钱，也不要在意加班，更不要太注重工资，机会和成长才是最重要的。事实上，有事没事拿BAT、拿华为为例的公司，99%以上给不了他们的钱。一边是奖金、分红、股票，一边是没补贴、没福利、没加班费，两者的要求居然一致。想让马儿跑，又不给马儿吃草。这叫空手套白狼呐。2、想让员工把公司当家，却没把员工当家人强制加班，多是因为老板面对问题无法对症下药，只好祭出简单粗暴的996大法。战略偷懒，战术勤快；老板偷懒，员工买单。高举企业文化的大旗，不仅钱没给到位，连言语上都充满了命令的口气。耳提面命地说年轻人不要在意钱，口口声声让员工把公司当家，可你有为员工着想过么？员工难道不想早日买房？员工难道不想要老婆孩子热炕头？你有把员工当家人了么？这种双标逻辑，就好像皇帝的新衣，一种捉襟见肘仍强行标榜喜提玛莎拉蒂的画风。 04当然，不少人支持996机制。“那些觉得996恐怖的人大概是没有创过业，一直在父辈朝九晚五的熏陶下长大的吧？”50岁的李玉琢离开华为后，在采访中有两句话，我认为很中肯：1、任正非本人可以做到的，不能要求别人也和他一样。2、我们办企业，发展经济，都是为了什么?都是为了幸福生活。如果工作的结果与幸福生活相差万里，那工作就失去了意义。不是每个人都是创业者，不是每个人的目标都是上市敲钟，不是每个人的驱动力都是永动机。我一同行朋友，有阵子赶项目，Boss身先士卒地将行军床、被子、洗漱用品带到办公室。“大干60天”、“黎明后就是天亮”……每天群里不带重样的发口号，以及堆积如山的任务安排。只字不提员工能有啥好处，只摆出一副“我与你们同甘共苦”的姿态。你看，我都没回家，我都通宵，你们还有啥话说？可是，公司是你的、最大的肉在你碗里，你身家几千万，员工每月几千块。普通人努力工作的初衷压根没那么波澜壮阔，经济生活好些、孩子得到好些的教育，父母得到好些的照顾，再来点儿成就感。对幸福的追求不同，又何必用同一种奔跑姿势？ 05对大多数人而言，当工作饱和度跨过那条分界线，哪怕再有认同感、再有成就感，甜味亦会变苦。《奇葩说》里有一期辩题是，生活被工作填满，该辞职吗？蔡康永说了一句话：“生活不要被工作填满，我觉得是对的，可是生活该被什么填满呢？生活之所以填不满，才是它最迷人的地方。”对工作的孤注一掷，注定将被囿于一个有限的空间内，甚至为此付出难以挽回的代价。看过一组数据：巨大的工作压力导致我国每年“过劳死”的人数达60万，已超越日本成为“过劳死”第一大国；57%的加班白领睡眠<7小时，只有26%加班白领三餐饮食规律； 国内猝死平均年龄为44岁，IT从业者过劳死的年龄最低，仅37.9岁。随便开玩笑地问一句，你幸福吗？有多少人自抱自泣瑟瑟发抖。除了写字楼，这世上还有隐约有云的远处山谷；除了挤地铁，还有带着果香味的热红酒；除了敲键盘，还有跑完半马后的欢呼雀跃。除了工作，我们还想有健康、有生活、有朋友、有精神王国。其实就像一日三餐，整天吃肉不行吧？整天吃饭也不行吧？整天吃青菜也不行吧？当日常被工作塞满时，我们仿佛跑步机上汗流浃背的人，精疲力尽，可既到不了远方，又害怕脚步一旦放慢就将摔倒。记住：操控节奏的人终究是你自己，没有什么比健康活着更重要，也没有什么，值得你付出一切去买单。—END—