怎样购买理财产品能多赚点？
这个想法是很大理财者的希望的目标。谁买了理财产品都希望越多越好，总是考虑能多赚点。 在理财之初，我也是这样想的。买了基金股票，天天盯着，涨了开心，亏了失落，除了工作，就是理财理财。后来我发现，投出的时间并不与收益成正比。想多赚点钱还是回到在职场上提升能力，薪酬水平提高，或者兼职工作打造事业。比如我之前把大把时间研究股票基金，想多赚点钱，后来发现，太难了，因此我采取懒人定投方式投资基金，选择指数基金配置好，定时定额投资即可。股票买上几只耳熟能详的优秀公司股票，定期看看是否下跌需要补点仓。剩下的时间用来学习，兼职工作，这样以来，投资也不错，跑赢大盘，工作收入提升，兼职收入也源源不断，不在为理财收入操太多的心，固定收益正常获得，股票基金跑赢大盘，获得平均收益即可。回到购买理财产品多赚点钱，多赚钱再加上考虑投资风险，这就是投资配置问题。想多赚钱，就要提高高风险高收益的基金股票的配置，因为固定收益类产品收益率是固定的。比如稳健投资者，有10万元资金，可能4万配置货币基金等低收益低风险投资，4万配置中等风险债券基金产品，2万配置基金股票。要提高收益，可以调整为，3万配置货币基金等低收益低风险投资，3万配置中等风险债券基金产品，4万配置基金股票。货币基金在支付宝、京东金融等有很多收益率在4.5%—5%的低风险产品，债券基金可转债基金等中等风险产品，基金股票有指数基金和优质公司等高风险产品。是否多赚一方面是配置，另一方面主要就是高风险产品收益在当年能有多高的收益。2018年基金股票大部分都亏损，肯定不能多赚钱，而2019年从目前看，股市涨的不错，如果能持续一年的上涨行情，就能多赚钱。 