简观日本购房
文/魏千洛之前提过，我观察过海外房产，但并未出手。那一拨，各路朋友，澳洲，日本，东南亚，塞浦路斯，各种买起。钱出去极其麻烦，但是有灰色路径可走，手续费也不便宜，安全性（个别）也没保障。直到2019年1月31日。最高人民法院和最高人民检察院在“最高人民法院”官网联合公布《关于办理非法从事资金支付结算业务、非法买卖外汇刑事案件适用法律若干问题的解释》，于2月1日凌晨开始正式实施。简单说，购买海外房产属于非法买卖外汇，是违法行为，并且明确了金额与刑期。先是非法经营罪定罪，再视情节严重与否，量刑，罚金。瑟瑟发抖！我暂时打消了国外购房的念头。看到很多海外房产公司仍然在做宣传，有必要再了解了解。毕竟，门槛，过去了是门，没过去是槛。想起写这篇，是之前有朋友问日本房产的购买事项及费率相关。正好以前研究了一下，发出来供大家参考。哈哈，也许看完，就不想在日本买房啦。一、日本房产投资收益来源1.房租：大阪长租房收益率4-7%，东京3-5%；2.房价上涨：2020东京奥运会，旅游政策，开放赌业；3.日元升值：对冲人民币贬值，做一些海外资产配置对冲；小结：东京看房产增值空间，东京外区域如大阪看租售比。二、贷款1.在日本注册公司，纳3年以上税可以申请贷款；2.个人在日本有长期居留签证可以贷款。没有长期签证的个人，一般首套需要全款，第二套可以将第一套抵押贷款，利息3%左右，贷款额度为银行对房子估值的一半。三、资金怎么出去（高危区）1.办离岸账户，哪国都成，国内办香港账户较方便，去香港办比较方便；2.金额不大，可以每人每年5万美金，多找几个朋友，买一套小房是可行的；3.近期银行管控特别严格，国家外汇政策写的是不得用于境外买房，之前不查，现在外汇局查得严，举例，前几天多家银行因为逃汇的问题被罚，建行被罚了400多万，现在要求银行当日累计5万以上或是1万美金以上要做大额交易报告，弄清用途，不然容易被认定为洗钱，再罚款，不严重的罚30%，严重的30%以上，也会记到征信中；4.我之前了解的通过灰色渠道汇出，手续费大概3-5%，现在不知道还能不能汇。四、买房税费1.各类税费大约是房产成交价的6%；2.卖出时要交30%左右的红利税，长期持有比较划算；3.虽说日本土地私有，但是按每年的税费和遗产税来算，有个数据测算，大约3代后，持有的日本房产价值就等于成本了。五、持有成本（三税四费）：约为房价的1%三税1.国税2.地税3.个人所得税0.1-195万日元间    5%所得税；195-330万日元间   10%所得税；330-695万日元间   20%所得税 四费1.物业管理费2.修缮基金3.中介代管服务费：约为月租的6%4.税理士费六、卖房成本1.增值税持有5年内，所得税30%，居民税9%；持有5年以上，所得税15%，居民税5%；居民税不住不用交；2.源泉税：10.21%，个人交了所得税后，这个会退的3.中介费：交易价格3%＋6万日元＋消费税房产差价当然存在，税费也是不低，再加上换汇，钱出去进来的手续费，每年的托管费用。而且日本也不能随意涨房租，涨得多了，被告去政府，也是不被支持的。炒房与刚需，完全不同。炒房的朋友们，可以再细研究研究。换个角度看。国内房产还有很大空间，着实没必要去做有法律风险，资金安全，汇率损失等各项风险叠加的投资。