查理·芒格投资智慧
你必须有浓厚的兴趣去弄明白正在发生的事情背后的原因，如果你长期保持这种心态，你关注现实的能力将会逐渐提高。查理·芒格的投资方法与大多数投资者使用的系统完全不同，查理不会对一家公司的财务信息进行肤浅的独立评估，他会对要投资的公司的内部经营状况以及其所处的更大的整个‘生态系统’作出全面分析。他称他用来作出评估的工具称为“多元思维模型”。“多元思维模型”糅合了许多不同学科的分析工具，方法与公式，如：工程学中的“冗余思维模型”，工程师在设计桥梁时，会给他一个后备支撑系统以及额外的保护性力量，以防倒塌---投资策略也应该具有这样的安全边际。安全边际本质上是由你所选择投资的企业决定的，优秀伟大的企业通常具有更宽广的护城河，而你所选择的投资时机则决定了你的安全边际大小，耐心很重要，你需要等待绝佳的机会出现，这时候通常能够建立安全边际最佳时刻，但真正做起来则不易，如同巴菲特说的：“在别人贪婪时恐惧，在别人恐惧时贪婪”，这需要投资者严格自律，按照既定的原则行事。“我只想知道我将会死在什么地方，这样我就永远不去那里“数学思维之反过来想，查理一般会先注意应该避免什么，也就是先弄清楚应该别做什么事情，然后再考虑下来要采取的行动。这有点像认知写作学中时空变形，通常我们偏爱正向思考问题，容易忽略从其他视角看待问题的过程。双轨分析为我们提供了一种方法论，变换视角查看同一事物的不同方面。双轨分析：首先，理性的看，哪些因素真正控制了涉及的利益？其次，当大脑处于潜意识状态，会自动形成那些潜意识因素-这些潜意识因素总体来讲有用（再具体情况下）却又常常失灵？生活中，避开那些“棋盘”上无益部分，如无效的社交、电视剧等，把更多时间和精力用在有利可图的区域，从而获得巨大收益。投资中的复利短期看不出明显效果，如同写卡片、写作一样，很多人入门后一段时间放弃了，最终也不会体验到持续写卡片、写作带来的复利收获。其实写的卡片越多，文章越多，在后期更容易获得巨大收益。投资也是一样前十年的投资收益并不是很明显，但是当时间延长到30年、40年或更长时间，复利所带来的收益是巨大的。复利对财富的增长不是一条直线，而是有加速效应的。由于一般人对于简单算术更容易想象，而较难体验加速增长的计算，这就是复利总是能得到出人意料的结果的原因。经济学中，熊彼特提出经济学本质上是在不断进化的观点，他认为创新具有飞跃性，导致了巨大的破坏和不连续性，即“创造性破坏的永恒风暴”，生物经济学。公司、企业和经济都会一直在变化，也就是一直在进化，适者生存，无论是公司还是产品。生态系统观，在商业世界，我们往往会发现，取胜的系统在最大化或者最小化一个或几个变量上走到近乎荒谬的极端---比如说微信，顺丰、苹果。“竞争性毁灭“研究事物为什么能够适应环境，存活下来，甚至在很长时间之后占据统治地位，被用于投资时，芒格偏爱的企业就出现了：有些是通过消灭竞争对手而达到繁荣的企业，有些是通过合作而兴旺的企业。微观经济学的伟大意义就在于让人能够辨别什么时候技术将会帮你，什么时候它将会摧毁你。例如伯克希尔哈撒之前的纺织品生意中，新的纺织机不断更新，生产效率得到提高，但需要进一步分析，弄清楚有多少钱会落在你自己手里，有多少钱会流向消费者。对于纺织企业来水，但最终收益的是消费者，而不是纺织企业，最终巴菲特不得不关停纺织企业。与之相反，对于报纸企业，印刷机的新技术能够帮助企业降低成本。技术变迁也经常导致竞争性毁灭，移动互联网的出现导致报纸、杂志销量大减，必须即时转型至移动互联网，真正能够及时转型成功的企业极少，看看你现在获得新闻信息的方式，只有极少是转型成功的。今日头条却在这混乱过程中脱颖而出。在投资市场中优胜劣汰更是多见，每个预测模型都要与其他人的模型竞争，胜利才能活下来，这个过程的反馈结果导致一些模型被改变，一些模型消失了。在经济选择下，进化出现在股票市场。复杂的系统，具有适应性，拥有自组织的性质，一旦组织起来，将会出现突变行为。但是复杂适应系统是不稳定的、周期性的到达自组织临界点。部分投资人在处置股票时，倾向卖出赚钱的股票、继续持有赔钱的股票。 在我第一次进入股市的时候，经常进行这样的操作，卖出挣钱的股票，留有亏损股票，在之后却发现卖出的股票继续上涨，而留在手里的股票多数依旧亏损。所以现在我会设定一个止损点，按照既定原则行事，对于盈利投资继续持有。当人们基于其他人的行为而不是通过自己的信息做决定时，信息流（导致多样性消失）产生了，这些信息流有助于解释泡沫、时尚、流行和灾难。（反面例子是经典电影《十二怒汉》，十二位陪审员针对一凶杀案件集体做判决，开始只有一人持有被告无罪（准确来说是不能肯定有罪），经过长时间的激烈争论，最终另外十一人转变了最初观念，结果是被告无罪，这里面每个人都具有不一样的背景，有人独立思考，也有人从中，但是始终有一人坚持怀疑，而最终他是正确的。）作为研究宇宙运转的规律的物理学，牛顿万有引力定律开创了新的“世界”，在定律的背后，其实是两种作用力的均衡。均衡理论被马歇尔应用到经济学中，形成了经济学的均衡理论，股票市场价值-价格均衡理论，在股票市场中，价格和价值总是在围绕着某个位置波动，人类无法预测股市，所以更好的选择应该是长期持有优秀的公司，避免频繁交易，从而避开短期波动造成的影响。对于复杂的经济系统、股市，如果只是用一种思维去理解，很容易陷入困境，导致错误的决策，当你拥有了属于自己的格栅思维，你可以从不同的角度去看待股票市场出现的问题，也许你能够采取更加合理的行动，获得丰厚的回报。