吕不韦说：建立自己的投资体系
币圈，从来不缺暴富的神话。最近币圈又火了，连续几日的拉升，让所有人都心痒难耐，微信里几十个沉寂了一年多的群，又开始活跃过来。各种币圈自媒体又从厚厚的冻土里爬了出来，分析着各种走势，热情的回复着粉丝们。几乎每个自媒体都有自己的核心粉丝群，付费几百到几千就可以加入，每天不停的发着各种专业术语，各种走势。懂不懂，没关系，专业就行。群里韭菜们热血沸腾的跟单着，涨了夸一夸叫一声币神，跌了骂一骂喊一句辣鸡。这情形和时时彩黑产群里跟单差不多。是不是有异曲同工之妙？独股一箭是我梦想中的师父。想拜师，可惜他没有收我。一箭币圈一共收了八个徒弟，到现在也不收徒，对，交多少钱都不收，和钱没有关系，看的是资质。币圈的一股清流。认识独股一箭是在2017年，9.4事件之后币圈迎来了一波高潮。暴涨的大行情让所有人都坚信，一币一嫩模已经实现，一币一豪宅还会远吗？那个时候的独股一箭在股票届已经是大神级的人物了，真正的技术流，被誉为超短线教科书，难以逾越的存在。感兴趣的可以百度一下。从股票到币圈，用现在的话来说，就是降维打击。八个徒弟中，最有天分的是币神。用独股一箭的话说，兼具了能力，运气和心性，唯一形成了自己的投资体系。独股曾经分享了几个十倍币，一千多个铁杆粉丝中，真正信了上车的少，能拿住不放的也只有币神等少数。现在回过头来，再看看之前走过的路。币圈从不缺暴富的神话。跟风跟单，追涨杀跌的人最后都会被无情收割。这一轮的币圈又开始了，币圈贪婪指数已经达到了70多，每个人都在期望着能赶上这班车，过上更好的生活，只是，不知道能笑着走出牛市的能有几个？朋友圈里又被币圈鸡汤刷屏了。正月初一以700元的价格买入1000个以太坊，今天以1000元的价格卖出，不到20天就躺赚30万！！正月初一以22400元的价格买入1000个比特币，今天以26400元的价格卖出，不到20天躺赚400万！！正月初一以16.5元的价格买入10000个EOS，今天以25元的价格卖出，20天不到躺赚85000元！！如果鱼的记忆尚且还有七秒，可能韭菜没有记忆。我又想起来有位前辈评价独股一箭的话。独股一箭我跟踪已久，从其每天的实盘和评语，应该有真无假。我感叹其炉火纯青的超短技术，但是，我感觉想学会太难太难。人缺少的是慧根，心态是练不出来的，是顿悟的，而顿悟可能是几年，可能是十几年，也可能是没几个月就搞懂了，不知道哪天，心态会修炼好，而慧根一辈子，两辈子都未必能有，修炼也未必容易修好。一箭讲过这条路是九死一生的路，是尸体累累的路，很难，很难。