如何筛选混合基金和股票基金
1.混合基金可以同时投资股票、债券和货币。2.筛选混合基金的七大指标（具体可在天天基金网上查看）第一，收益率。一般来说，只要把过去3年里收益率排名前100的基金从高到低排名，再用其他条件筛选、剔除，找到最适合自己的两到三个。过去的年化收益率不能作为未来收益的绝对标准，但是这一步可以剔除很多名不经传的基金，降低了很多不必要的风险，而且，过去1-2年的收益率可能是运气，但3-5年都能保持不错的收益率，那大概率具有一定的实力。第二，成立时间。挑选成立时间在3年以上的，更稳健。第三，基金规模。混合基金的规模不宜过小也不宜过大。太小的基金的配置资源较少，风险比较大。而太大的基金趋于保守，收益也不会太高。所以选择规模适中的即可。建议规模2亿～100亿之间第四，手续费越低越好。第五，基金经理的更换频率越低越好第六，基金公司的盈利能力一是在同类基金公司中排名靠前，二是盈利水平跑赢沪深300指数第七，基金经理的选股择时能力主要参考四个指标:从业情况、评分、星级、管理的基金收益排名从业情况主要看基金经理任职多久，少于3年的不建议挑选。评分高于50分的比较有保障。星级越高越好，三星以下的可排除。管理的基金收益排名，没有跑赢同类平均水平的，可以排除。股票型基金，股票投资占比超过80%的基金。筛选股票基金的七大指标:基金规模，成立时间，收益率，手续费，基金公司的盈利能力，基金经理的更换频率，基金经理的选股择时能力（基本和上面的混合基金一样）在熊市里表现很烂，但在牛市里表现强于大盘的基金要慎重。因为背后可能有一位投机者在管理基金。