吕不韦说：焦虑的中年人
老梅是我的同事，三十多岁，离异，微胖，属于那种在单位里不被重视的人，年龄比老板大三岁，职位低三级，郁郁不得志。每次看到老梅，我就想起了六大门派围攻光明顶。老梅最近很努力，不知道从哪里开始接触了社群，整个人都变了，一扫每日颓废的样子。与此同时，手机微信里老梅的消息开始多了起来。在此之前，老梅给我发的最多的消息是，兄弟，有钱吗，借哥点，下个月还你。老梅开始做花生日记，就是那种购物不领券，白花冤枉钱，自用能省钱，分享还能赚钱。老梅坚持了几个月，每次都是一张打了马赛克的图片以及一大段的硬梆梆广告。我问老梅，赚着钱了吗？老梅笑笑，还行。我说，上次借我的五百块钱半年了啥时候还啊？老梅说，啊，忘了忘了，过两天。老梅依旧在坚持的群发着，期待着早日能够建成管道，能够日入几千元，能有自己的睡后收入。终于有一天，我忍不住了，问老梅，能不能不群发？老梅没回复我，我以为他醒悟了。过了几天，老梅又发来消息，我拿起手机一看，还是那张日入几千的图，一段硬梆梆的文字。我不知道该怎样说老梅。我问老梅，你问问自己赚到钱了吗，日入几千了？没有自己的想法，没有自己的投资体系，天天被别人洗脑，这个管道收入，那个财富自由，真的能赚到钱吗？老梅没有回复。其实，我和老梅差不多，好不到哪去。去年也被洗脑了，几个国家级体育明星站台的币，听说海南还要项目落地。热血沸腾，仿佛十倍币已经攥到了手里，百倍币的曙光就在眼前。我和我媳妇商量着是不是该换个跃层？那一刻，我忘了曾经给自己规划的投资体系，资金分配，不断的加仓。赔了，赔到账号密码都快忘记那种。好在承受范围之内。媳妇儿又骂我，你怎么就不能有自己一点主见，别人说啥你信啥？昨晚有朋友又给我发来一个新出来的项目，看了一晚上，一直拖到快一点才写文章。又被洗脑了。我问了火币一位大佬，答，听说过，没了解。问了币圈一位前辈，答，99%被割。我给我媳妇打电话，说了下我的想法，又是一顿臭骂。没办法，山东男人，在家里不硬气。挂了电话，我又想起独股一箭和我说的，要形成自己的投资体系。任何时候，都不要去动用家庭的储备金。任何投资，都要为自己设下止损点。钱投出去的那一刻，告诉自己它不会回来了。不拒绝任何新事物，总要迈出交学费的第一步。用十分之一的投资额去做高风险的，万一成了呢？手机里又弹出了媳妇儿的信息要多少？………………………………特别说明：文章非纪实文学，我不一定是我，你不一定是你，切勿对号入座！欢迎关注吕不韦说，体制内咸鱼一枚，有些许投资经验，不定期分享创业投资故事。我始终相信，一个人发生了改变一定是先看到了什么，期待与您一同成长。如果有一天你因为吕不韦说触动了一下，请回来点个好看。………………………………