惯性思维——股市里新韭菜的制造者与收割者(一)
思考了许久，才下定决心来写这篇文字。许是害怕将来会被看过此文的读者谩骂吧。所以借着股市刚有一点起色或者说刚看到希望的时候，以个人的亲身经历为例，来唠叨几句肺腑之言吧。记得我进入股市的时间好像是在2007年5月的某个周末吧。那日陪女友去逛商场，入门便觉热闹非凡，只见一楼有好几个促销摊位上挤满了嘈杂的人群。抬眼望去，便看到皆是房地产及证券公司的大幅广告宣传画。在好奇心的驱使下，我俩也朝一个顺路的摊位围了上去。原来这处是某证券公司正在进行开户送超市购物券的优惠活动。那一年，股票市场正处于热火朝天的牛市行情当中。年初便发现身边好多人似乎都在炒股。每日在公交车或是走在马路上都能听到有人在谈论着股票走势，在各种报纸上也有不少篇幅都在介绍股市每天的行情变化。甚至于和朋友同事聚餐闲聊时，也能听到其中某人在兴致勃勃地说着炒股挣钱太容易，已经挣了多少钱之类的话语。在这个似乎人人都在关心和关注股票市场的大环境里，随着时间的飞速流逝，似乎有更多的人告诉我说炒股赚钱了。在渐渐地习惯了人们在我四周讨论股票的声音后，我对股票市场也有了些许了解，很肤浅的那种，并因此产生了一些兴趣。于是，在惯性思维的影响下，我自然而然地便有了一丝错觉:炒股似乎是一件很轻松很简单就能把钱赚到手的好事情。心里想着是不是找个机会也去股市里挣点钱来提高生活的品质。既然逛个商场都能碰到证券公司搞优惠活动，许是老天爷给我的一个挣钱机会，千万不可错过了。于是稀里糊涂的排队填写资料，上缴了100元的开户费，才得到了一张50元的超市购物券，以及一个温馨提示:周一再去一趟商场对面的证券公司办理和银行卡绑定的手续。顿觉这似乎有点麻烦啊，却万万也没有想到麻烦只是刚刚开始而已。向来谨慎的我一开始只在股市里投入了一万资金。当时上证指数好像是在3500点以上吧。在证券公司股票经纪的推荐下把钱都买入了人生中第一只股票某某证券（具体名称就不披露了，相信有炒股经历的都能猜到）。买入后，因是新手，不免有些紧张和担忧。每天都要时不时地在电脑上瞅一瞅它的走势，看一看股票账户里资金的变动情况。最初十来日，它一直温和的上涨着，几乎每天都能看到账户里资金在增长。心里那个高兴和得意啊，至今也无法忘怀，似乎已经无法用几句简单的话语，来具体的形容我当时的喜态。但没过多久，它连着两天大幅下跌，但看到账户里资金损失不多，我便也不以为意。惯性思维——股市里新韭菜的制造者与收割者(二)惯性思维——股市里新韭菜的制造者与收割者(三)