财富自由的第一步，做好投资计划
新年伊始，工作和学习都做了一个可行性计划，又怎么少的了投资计划呢。配置好现有资金，作一个合理安排，使之保值增值是我的目标。赚钱不容易，存钱更是一个技术活。我不奢望短期内的高额收益，我认为那是痴人说梦，不现实的。现在国家经济下行压力大，各行各业都在改革创新，以求自保，之前的高收益行业也趋于合理水平，收益较高的项目自然存在较高风险。这就是我们耳熟能详的那句话：入市有风险，投资需谨慎，然而很多人的眼睛都在盯在了高收益上，自动忽略了显而易见的风险。正因为财商的缺失和放大的贪婪，使得我们被当做韭菜，被人割完一茬又一茬。我的金融知识几乎为零，一直在恶补这方面的知识，也拿了不少学费。今年的计划是继续保有原来的股票，至少五到八年，一个经济周期的时间来看它的增长。观察收集腾讯相关的信息，我认为腾讯还有很大的增长空间，它有极好质量的数据流量，但在数据的挖掘应用方面还有待提高，大有文章可做，只是限于数据开发关乎个人隐私和公共安全的红线，这是一个雷区，国际上对于这方面也是相当谨慎，去年对脸书的数据泄露的态度就可见一斑。但这么大的金矿弃之不用显然不可能，不符合发展的规律，总会有可行性的方案出台。个人感觉金融体系是腾讯的短板，如果有一个基于大数据分析衍生出的金融生态支撑，腾讯也将是一个多边生态巨无霸，市值也有望再上升一个台阶，所以准备入手腾讯。另外一个投资方向就是房子，房产是中国几十年改革开放少数跑赢通货膨胀的资产。买一个城市的房子就是看好一个城市的未来，买入的就是这个城市的股票。我看好郑州未来的发展，有可能形成中部地区区域性的中心城市，新一线城市再加上国家政策的导向助力，房价还有进一步提升的空间，这也是一个中长期的投资方向，也最为安全。今年再入手一套房子，为自己的那一点积蓄找好下蛋的窝。祝福有美好新年愿望的你我，都能心想事成，运用好资金的杠杆来撬动更大的财富的积累，实现财富自由！