福耀玻璃思考
福耀玻璃股票持股半年的思考18年5月买进福耀玻璃的时候觉得白马股回调，董事长曹德旺的传记看完，感觉曹老是一个值得敬佩的企业家，同时感觉他不会做假账等对于他人品的信任加上账上有钱要建仓就抓紧买入。通过半年多的持仓，现在认真分析一下自己持仓股票到底怎么样！拿着心中有没有底气！今天从三个方面来分析一下福耀玻璃 1.ROE变化来分析公司怎么赚钱的。从上面两个图可以发现三个优点：1.公司能十年保持ROE十年15%以上增长。2、一个制造公告能够保证15%以上净利润，证明公司竞争力与三项费用管理非常优秀。3.公司长年使用杠杆。缺点：1：看出来公司的:ROE逐年下降，呈现下降趋势其中原因是资产周转率在不断下降。公司在不断扩建与收购厂房导致周转率在不断下降。同时公司对上下游公司的资金占用非常差。二、公司周期分析 世界上任何事物的发展都存在着生命周期，企业也不例外。企业生命周期如同一双无形的巨手，始终左右着企业发展的轨迹。    所谓“企业的生命周期”，是指企业诞生、成长、壮大、衰退甚至死亡的过程。虽然不同企业的寿命有长有短，但各个企业在生命周期的不同阶段所表现出来的特征却具有某些共性。了解这些共性，便于企业了解自己所处的生命周期阶段，从而修正自己的状态，尽可能地延长自己的寿命。    伊查克·爱迪思(Adizes)可以算是企业生命周期理论中最有代表性的人物之一。他在《企业生命周期》一书中，把企业成长过程分为孕育期、婴儿期、学步期、青春期、盛年期、贵族期、官僚初期、官僚期以及死亡期共十个阶段(见下图)，认为企业成长的每个阶段都可以通过灵活性和可控性两个指标来体现：当企业初建或年轻时，充满灵活性，做出变革相对容易，但可控性较差，行为难以预测；当企业进入老化期，企业对行为的控制力较强，但缺乏灵活性，直到最终走向死亡。图1– 企业生命周期的十个阶段    另外从已上市公司的角度，可分为快速成长期（平均营业收入率>25%）；价值成长期（平均营业收入率在10%-25%）；成熟价值期（平均营业收入率在0%-10%）；衰退期（平均营业收入率<0%）。从图二：可以看出公司现在应该属于价值成长期。应该进入价值成长期中期。现在公司的布局全球化，如果公司在全局布局成功哪里公司应该还有几年的价值成长期，如果失败那么公司即将进入成熟价值期。从中国现在国力与福耀玻璃管理层角度来看，个人偏向第一种可能。三：估值简单来分析一下：从公司现在的状态来看公司的利润从今年开始0增长的化。公司的PE=14倍，公司每年的分红在4%左右。这是一门非常好的生意。如果公司按照现在增长速度10%增长那么可以在7年左右翻一翻。能够在加一波牛市PE=20。那么持股在未来五年能够到达1陪还是很有可能。而且持股安全性非常高。