实用！7个指数估值查询方法
当你准备买一个手机的时候，你是点开一个卖手机的网站，直接下单吗？不是。。。你可能会对比京东、天猫几家的价格，然后看评论、看销量、看实拍图、对比配置、最后挑中了一家，还要看看有没有优惠券可以领，最后才下单。然而当我们买指数基金的时候，该如何挑选呢，看广告推荐、听银行客户经理推荐、挑排名靠前的、挑最近收益很多的等等，如果这样挑基金，很大程度上是凭主管感觉购买，结果并不靠谱，投资者需要掌握一些理性客观的分析工具用来评估当前的指数基金值不值得购买。什么工具呢？衡量指数基金当前的价格是贵还是便宜，有一些参考指标：市盈率、市净率、股息率、ROE等；市盈率（PE）市盈率=市值／盈利，即：PE=P／E市值增大，盈利不变，那市盈率PE就会变大盈利增加，市值不变，那市盈率PE会变小一般情况下，个股也好，指数基金也好，盈利稳定是前提，在盈利稳定甚至增长的情况下，市盈率越低，代表投资价值越大。市净率（PB）市净率=市值／净资产有时候公司的盈利波动比较大，但是净资产不会同步波动，当指数基金盈利不稳定的情况下，可以参考市净率。股息率股息率=每股股利／每股股价例如：A公司股价为10元，B股价为20元，两家公司同样发放每股0.5元股利，A公司的股息率为5%，B公司的股息率为2.5%显然股息率高的更值得投资净资产收益率（ROE）ROE = 净利润 /净资产例如：A公司一年的利润为20万，占用资本300万，B公司一年的利润10万，占用资本100万；看上去A公司赚的利润多，但是A资本回报率为6.66%，B公司为10%，显然B公司如果用同样钱，可以赚更多钱，更有投资价值。知道了这几个常用指标，那到哪里去查询指标呢？今天给大家整理几个常用的网络工具方便查询1、官方平台，中证指数官网 http://www.csindex.com.cn/zh-CN在这里可以查询中证指数的估值，例如搜索沪深300，找到之后里面有个EXCEL表格，可以查看指数估值。2、理杏仁网（www.lixinger.com ）良心推荐花1元钱即可查询市盈率、市净率、盈利情况等详细财务数据，这个网站是几个年轻有想法懂投资又懂技术的人做的，我记得创始人的一句初心话：希望有一天当用户使用这个网站的时候，从牙缝里飙出一句话，这个网站，真TM好。3、雪球APP聪明的投资人都在用雪球，这里是投资者俱乐部，里面有很大V公开自己的投资实盘，和发表投资研究文章，为了方便投资者直观的查看估值，在APP上一个估值数据入口，可能很多人不知道，我指给你看。（打开APP--行情--指数估值）4、且慢指数估值且慢在业内也是一家很有情怀的公司，在微信小程序里面搜索且慢指数估值，可以直接查看。5、支付宝对，就是你每天都在用的支付宝，里面有一个指数红绿灯，具体位置在（财富--基金--指数红绿灯）支付宝没有给出详细的估值数据，而是使用内部的判断方法，直观的说明当前是低估、正常还是高估；投资者根据自己倾向的投资标的，在这里再查询一下当前的状态。6、集思录https://www.jisilu.cn/data/etf/#index主打低风险投资工具型社区，可转债、套利、打新、指数基金估值查询，等等，都可以用集思录获取最直接信息，不需要计算，一目了然。7、各类证券APP，例如万得、choice数据等，主打专业付费查询，但是一般常见的指数估值数据免费也可以看得到。以上7个网络工具，可以满足绝大部分的指数估值查询，会使用工具查询，犹如在黑夜可以打着手电筒走路，虽然还不能一眼看清目标方向在哪，但至少可以看得清身边的路时候有坑。下一步如何挑选指数基金，以及如何应用估值指标、何时买入、何时卖出，投资的路还很漫长，慢慢学习。