李笑来《财富自由之路》之：什么时候适合投资？
这篇文章回顾“投资资本”这个概念，去年幸好读了笑来老师的文章，不然可能永远不会开始第一次投资。因为之前一直认为“等我发财了就开始投资”，怎么也不会想到其实普通人也可以参与投资，思维太局限。这篇文章也是众多醍醐灌顶的文章之一，分享给你，来一起回顾吧。一、啥是投资资本？钱 （严格来说，人力、物力、时间，只能算成本，不能算资本）二、资本条件钱≠资本，真正能够被称得上是资本的钱，要满足一下三个条件：1、资金的金额大小；100元肯定不是资本，10亿肯定远远大于资本。（1千、1万、100万都算资本）2、资金的使用时限；能用1个月、1年都不算资本，能够长期判无期徒刑的才叫资本。3、资金背后的智慧。这个智慧，不是普通人天生能懂的。不过好在可以习得，突破几个局限思维，要点如下：①突破第一点 — 突破止步不前的陷阱：钱都没有，投什么资呀（有几千元即可学习投资）；投资的重点不在于盈利多少：而在于盈利率，也就是资金效率高低（投资1万赚了1千，和投资10万赚了5千，前者效率高。）②突破第二点 — 给自己的资金判无期徒刑：不要投机，要投资。不要亏本投资，不要借钱投资，不要省吃俭用投资。第三点：反复练习（练习第一点和第二点）不知道看完这些概念，你有神马想法，我当时第一反应就是：我靠，原来我早就可以开始投资了。早在2011年，大学毕业不久，靠着省吃俭用，存下5万块钱。当时并不知道存这个钱有什么用，就想着，也许可以给老家盖个房子，结果放在银行迟迟未动。（进入币圈后，经常幻想，如果当年这5万元买了比特币？哈哈哈哈）。按照这个说法，同样错过投资机会的，还有我妈、我姐、我同学朋友等，大家当时远远还达不到这个境界呀，能好好打工赚钱买房就仿佛是人生最大目标了。全部的人其实在过去，在当下，都可以开始投资，实际上却极少有人开始投资。如果说5万元太多，那么早期如果投资5000元比特币（11年比特币价格大概10元，5000元买500个，17年高点12万元每个，500个价值600万元），6年之后就能发家致富，就算亏了5000元也没有太大影响。所以说，这世界上总的来说，还是打工者多，投资者少，也就难怪发财的人很少了，认知偏差让大部分人错过了各种资本红利期。通过笑来老师的概念，重新认识了投资和资本，原来每个人都可以早早开始学习投资了，投资是人这辈子不容错过的财富增长技能，也许不是所有人都能成为亿万富豪，但是通过练习和学习，以及实践，在投资行为中让自己的财富实现增值，是有很大的成功概率的。那么在投资中，什么是绝对不能做的呢 ？1、投机取巧：想利用股票的上涨和下跌，买入和抛出，赚差价，不能做。人永远算不过市场行情；2、停止学习：觉得自己已经掌握了投资的技巧，或者觉得自己已经赚得够多了，不用投资了。这种行为要立刻停止，应该终身学习终身践行；3、拒绝投资：绝对不能做，以前以为投资就是资本家或者守财奴干的事，现在明白了资本世界的游戏每个人都能玩，这是社会给予大家最公平的机会。什么绝对要做 ？1、开始投资：种一棵树最好的时机是十年前，其次就是现在。2、多练习：践行笑来老师的复利表格作业、模拟买股票持仓、每月统计选股涨跌，通过大量练习锻炼投资思维。3、学习：学习投资的基础知识，虽然现在无法做大的投资，但是学习是越早开始越好的。4、赚钱：只有赚足够多的钱，才能够让自己的“判无期徒刑的钱”越来越多，可以用于投资。也就是增强自己场外赚钱的能力。