战斗天使小米9面世，涨价大潮下小米为啥还在坚守性价比？
2月20日，众多米粉心心念念的小米9终于面世了，此次小米9的发布会不仅拉来了当红明星王源助阵，更是紧贴最近上映的大片《阿丽塔》以战斗天使来命名这部2019年开年旗舰，只是在全面的涨价大潮下，小米的性价比坚守战略究竟路在何方？一、战斗天使的小米9发布按照小米掌门人雷军的说法，小米9是小米手机历史上时间最长的一次发布会，其实小米9在发布之前就已经吸引了大多数人的目光，不仅雷军本人在社交媒体上的卖力宣传，还有着大量的谍照公布，可见小米集团内部对于小米9这款2019年旗舰手机的重视，小米9更是承担起小米智能生态的重要战略作用。我们纵观小米的整场发布会，基本上可以明确小米9有着一些非常过硬的硬件配置：这次为了做好小米9不惜代价，硬件“堆料足，花钱也狠”，例如全球首发高通骁龙855量产旗舰机、索尼4800万超广角微距AI三摄、三个镜头全部是6P镜头和闭环马达，采用第五代屏幕指纹，三星顶级AMOLED水滴屏，全球首款20W无线闪充，新一代双频GPS，全曲面玻璃机身、NFC、红外遥控等等。而小米9的价格也是相当给力，雷军在现场宣布，小米9的6GB+128GB版本售价2999元，8GB+128GB版本售价3299元，小米9透明尊享版售价3999元。“有可能这是最后一次，小米的旗舰机系列定价在3000元以内了。”雷军说。但他也表示，小米不会放弃性价比的原则，会继续坚持紧贴成本定价的策略。其实，对于我们来说小米9的确是一款足够耀眼的手机，但最引人注意的则是手机全面涨价大潮之下小米为啥还在坚持性价比？二、从1到9的性价比之路遥想2011年，第一款小米手机发布的时候，1999的定价彻底把旗舰手机拉到了2000元的时代，对于中国手机产业来说更是一个堪比苹果手机发布的重要事件，之后极致性价比似乎始终是小米身上不可磨灭的光环。然而世界手机市场却没能在低价位时代坚持太久，2017年iPhoneX发布，那接近万元的售价掀起了世界手机的涨价大潮，这个时候似乎所有手机都有了一个涨价的理由，既然苹果已经带头涨价了，那么其他手机品牌跟随涨价似乎也都变成情理之中的事情了，厚道一点的会把配件价格罗列一遍告诉说你看配件价格涨了，我涨价不为过吧！不厚道的则是直接把自己的定价翻了个个，直接和苹果看齐了。好在小米还没做这样的事情，此次发布会我们看到小米的价格依然厚道，小米9的定价明确在了2999元，更推出了性价比依旧很高的小米9SE并且售价只要1999元，这样的价格似乎还能让人找到当年小米1的身影。让人不禁想起一年前雷军那句“小米公司董事会通过决议：从今天起，小米向用户承诺，每年整体硬件业务（包括手机及IOT和生活消费产品）的综合税后净利率不超过5%”的宣言，现在看来小米的确做到了。三、小米为何还在坚守性价比？正如我们上文所说，小米其实有非常多的理由可以放弃性价比去卖更贵的手机，毕竟行业都在涨价，紧贴成本的定价方式其实并不是一定要坚守。但小米真的坚守了，那么我们抛开所谓的社会责任，所谓的情怀不谈，我们就来看看小米如何能够支撑起这样的性价比？首先，小米的商业生态给了他坚守性价比的可能。如果小米仅仅是一个生产手机的企业，那么它在硬件全面涨价的大潮之下即使拥有再多的情怀也难以屈服，好在小米并不是，2010年以来，小米已经形成了非常明确的“硬件+互联网服务 +新零售”硬件在小米的产业生态当中固然重要但却不是唯一的利润点，小米的商业生态当中一方面通过控制自有或直供的线上线下零售渠道降低中间商的成本，从而砍掉了多余的产业环节，另一方面，小米较为全面的互联网服务体系也让其拥有了不通过硬件赚钱的底气。正是小米所独有的商业生态的存在，让小米有勇气可以把产品紧贴硬件成本定价。其次，小米全家桶布局已经形成。在小米生态体系当中，手机固然是小米硬件布局的重要基础，但却不是唯一的代表作，这9年来，小米已经形成了多大100家的生态链企业，小米模式和小米的方法论已经在很多行业当中深入人心，在我们日常生活的诸多场景当中，从手环到耳机，从电视到电脑，小到电灯、路由器，大到平衡车、扫地机器人，其实我们的生活已经被小米的产品所覆盖了，这种类似于“杂货铺”或者“全家桶”的布局让小米拥有了可进可退的战略纵深。第三，性价比并不意味着低价。在中国长期以来对于“性价比”都有一些错误的认知，比如说很多人都会认为性价比就是廉价、低端的体现，虽然小米手机和产品的出现让一部分人的观念得到改观，但是从中整体来看，这种错误的观念依然存在，小米的性价比其实并不是意味着低质量的低价，而是在高质量的情况下，在定价方法上采用紧贴成本的定价，大家需要认识到坚守性价比的高端手机时代有可能将要来临，为什么高端就一定要昂贵？这个逻辑正在发生根本性的变革。如今，小米体系其实已经花开两朵，一方面，以红米为原型的Redmi已经向极致性价比的领域一路高歌猛进，另一方面，小米品牌则在坚守性价比的同时向创新的极致体验不断上溯。涨价大潮下为什么坚守性价比，小米的逻辑你看懂了吗？（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）