长期投资股票收益率会更高吗？
股票市场上，有各种各样的玩法，短线、长线，技术投资、趋势投资、价值投资，各种各样的玩法，收益率几何很难说的清楚。也许运气好，抓了一只大牛股，十天半个月就资产翻倍;但也可能几天之内，股票连续跌停，不但之前的收益没了，本金也折损大半。其实，做短线炒热点的，要时刻盯盘，玩的都是心跳，并不适合上班族采用，长期计算下来，收益率也并不高。有一句经典的话叫“买股票就是买公司”，也是很多价值投资者尊崇的，其实找到好公司的股票长期持有收益率会更高。也许有人会说，既然股票玩的都是心跳那干脆就远离股票基金，找点简单的买个银行理财之类的，总归能跑赢通胀。这个想法也未尝不可，四平八稳也是不错的。但是历史数据告诉我们，不学习投资股票其实很不划算。以美国股市为例，美国股市从2008年华尔街金融危机爆发，到2009年3月触底反弹，到2018年，已经涨了将近9年时间。假如你从2009年初买入股票，一直持股不动，到2018年卖出，虽有回撤，但应该收获颇丰了。时间再拉长点，假设我们搭乘时空机回到215年前，也就是1802年1月的美国，用仅有的1元钱买入美国第一只股票，接着，一有新股发行，就把赚到的钱，按当时股票市值的权重做分配。同时，一只股票所分配的股息，继续买入这只股票。到2016年12月，扣掉每年通货膨胀率，当初的1元钱，现在实际购买力是多少?答案是，经过215年， 1元钱变成了114万元!也就是说，美股的实际年化回报率是67%！显然，长期投资股票收益率更高！每个大类资产的长期年化回报在很多国家都是类似的。也许有人会觉得，由于美国是世界经济头号强国，可能美股长期回报率也是最高的?其实并非如此，在发达国家，美股的表现只能算中等偏上，像南非、加拿大、澳大利亚、新西兰这些国家，股市长期回报率都高于美国。但是，当与其他主要发达国家，例如日本、德国、英国相比，以及对照新兴市场里的A股来说，美股就是一枝独秀，它的长期回报就显得更高。在全球范围内，股票的长期年化回报率，通常要比债券高出5%~6%。短期内股票回报率可能很低、也可能很高，具有很大的不确定性，而债券的回报通常比较稳定。投资者可以用“波动率”这个概念，来衡量资产回报的变化程度。股票在长期的回报率比债券的回报高，但波动率和风险也更高。如果不想承担更大的风险，选择投资债券会比较稳定；但从高回报来说，长期投资股票性价比更高。有研究表明，股票的回报率比债券高出很多是有原因的，而且这些原因在未来仍会继续保持，因此，我们要做的就是坚持在股市做一个长期投资人。在美股做一个长期投资人长期回报率会更高，那A股呢？A股是否可以长期投资，是否可以做价值投资呢？很多人都心存疑问。上交所成立28年，从8只股票到3000多只股票，A股总市值已超过50万亿元，现金分红达8万亿元，公司分红怎么得到？那就是长期持有好公司的股票。大家觉得上证指数几十年不涨，这其实是一种错觉，之前看到一个投资爱好者分析了两点原因还是蛮有道理的，一是上证指数受权重股影响大，而大型国企权重股往往在牛市巅峰上市，然后一路下跌，拖累大盘。二是上证指数编制规则有问题，其实其他带有新陈代谢机制的指数都是长期向上的，好公司更是长期向上。A股的牛市与IPO规模有很大关系， 1999年、2007年、 2015年，都是大型公司IPO的高峰期。当时周期型国企的盈利在高位，市场情绪又处于牛市亢奋状态，使得这些公司的估值泡沫非常严重。其中最典型的三个公司：中国铝业上市市值9000亿，现在500亿；中国神华上市市值1万亿，现在3000亿；中国石油上市市值8万亿，现在1.5万亿。当时上证综指6124点时，总市值30万亿，而上面那三家的总市值就占了三分之一。后来这三位的市值十年内萎缩了近80%，拖累了上证综指，造成失真。如果剔除像上面那三家公司以及类似的“拖油瓶”，剩余公司的加权价格指数可以提升25%。因为上证指数的编制规则就是大权重股对指数影响最大，而这些大权重股往往会在牛市高峰时上市，估值泡沫又很大，之后往往长期下跌，进而拖累上证指数这个大盘。所以，如果剔除上证综指失真的因素，那么A股的指数其实能很好地反映出价值投资的基本逻辑，即公司的市值会随着业绩的增长而不断增加。价值投资的基本逻辑，在于公司的市值是随着业绩的增长而不断增加。假设股本不变的情况下，业绩持续增长，市值要跟公司规模匹配，只能通过股价持续上涨的方式，来实现公司市值的增长。A股价值投资的代表性人物陈光明，在2005年成立了“东方红”后，截至2017年底已经实现了12年25倍的收益率。万科的传奇股东刘元生，30年前手拿400万元投资了万科，紧握不放，到现在已经变成了57亿元。公司好，股价长期一定会涨得好，长期持有好公司的股票收益率会更高。如果要分散风险，可以适当寻求全球股票配置的投资机会。作为投资者，我们要做的是选出好公司，低估时买入，长期持有。正如巴菲特说的在别人恐惧时贪婪，在别人贪婪时恐惧”。