鱼尾行情，静待2.0时代
南阳说:震荡市场才能看出自己的体系是否老练大盘虽然昨天说了今天会分化，但是没有想到如此惨烈。一开盘“一号文件”就给大家发了好几个套套，前排是不可能买到的，问题是那些高开6-8个点的，收盘基本都是1个点。整个大盘在一号文件的刺激下不断震荡分化，收盘勉强又红盘了。某队真的是操碎了心啊。题材OLED方面中军深天马A竞价略显疲态，后排龙头如600666之流直接闷杀，昨天反包人气股正常低开。获利盘的涌出踩踏导致今日板块的回调，但是值得注意的是:中军京东方A的走势和前天复盘说的不一样，没有进入放量滞涨的状态。该弱不弱则为强次新方面，中午收盘，明阳智能跌停，整个近端次新都不好过。我还是维持老观点，行情末期有他们的天下，现在低吸潜伏（找没怎么涨的）。一个板块出现了前期龙头带头跌停，或者既有涨停又有跌停的时候，菜鸟远离。其余方面:776坚持涨死不偿命的原则，带动了板块其余个股，和类似图形个股（风范股份）。862的反包可以遇见，我觉得这个反包不适合打板。反而适合离开。措施拿对了个股，天天都是牛市。拿错了，今天只是回吐利润的开始。明天到周五，多看少动，马上两会了。有两种思路。一是如昨天说的潜伏次新潜伏两会题材；一种则是关注明天和今天的首板二板oled个股，未来的龙头就这几天产生。或者是直接买京东方A，大象起舞我们跟着喝汤。个人操作:无，今日观望。