个人理财中最需要规避的坑
你不理财，财不理你。近日，国家集中整顿p2p市场，诈骗风险高发，股市动荡反复，今年更望破底，银行利率持续低迷，让我不得不重新审视自己的理财规划。我跟老公刚结婚那会儿，俩人一点存款没有，几乎是月月光。后来做了房奴，欠了债，又有了孩子，各项开支节节攀升，每天过着拆东墙补西墙的日子。后来学习了一些理财课程，渐渐有了理财储蓄的观念，几年下来也有了一些积蓄。于是开始考虑如何理财，先是为家人添置了一些保险，分别设立孩子教育基金、学习提升基金、旅游见识基金和养老基金，再加上日常消费基金和一些现金储备。我把自己这些钱分别放在p2p、基金股市定投这些高收益项目里，感觉赚了一些钱，对于教育和养老我的心态是打算长期定投，这部分钱长时间不会用的到，不管股市如何，在时间里慢慢累积下来。从去年开始p2p开始爆雷，我也不幸中雷，在投的p2p公司先是体现延误，后来又被被动更换项目并展期，现在想要取回更是难上加难，在网上看到很多跟我一样的受害人，这家公司正在自保，还没有被查处，只能走一步看一步，这是近年来理财遇到的最大的坑。但是也恰恰给了我当头一棒，很多二三线城市的年轻人都在使用p2p理财，受益的确是比银行要高很多。但是高收益背后必定是高风险。如果不能看透这一点，盲目跟风，追求高收益的结果肯定会有被坑的一天。作为普通民众，我们理得钱每一分都是自己的血汗钱，要想把这些钱理的好，钱生钱，还是要追求稳健的增值，一步一步走来，不要妄想一步登天妄想发大财。归根结底，受骗被欺诈还是因为没有风险意识，不明白理财的目的是让自己的钱远离和规避风险，而不是追逐风险，几年前我看到这句话，今天才明白其中的意思。所以要想更好的规划好财路，只有一种笨办法，那就是扎扎实实去学习理财知识，读财报，看经济形势，懂得开源节流。开源的方法也有很多，最好的提高工作能力，升职加薪。也可以站点外快，比如开网店卖东西，比如写稿子赚稿费，比如做翻译，比如把淘汰的物品二手转让，比如找兼职，能开源才能多赚钱。节流就是想方设法减少花费，买东西货比三家，使用信用卡消费，断舍离减少不必要的开支等等。有了开源节流的好方法，把钱留在口袋里，才能谈到理财的事。理财最重要的规避钱包里钱的风险，既要减少通货膨胀贬值的风险，也要尽量提高收益，可以尝试不同的产品，最重要的是不要把鸡蛋放在同一个篮子里。2019年我希望自己学习更多的理财专业知识，不再仅限于皮毛，学会读财报，分析产品。但更重要的理财是提升自己的工作能力，做到最大限度的开源，升职加薪，赚更多的钱才是更好的理财。这是2019年我对理财的重新定义，理财最大的意义是防范风险，不是追求高收益。