杰夫 · 贝佐斯(Jeff Bezos) :"什么比你的才能更重要？
推荐演讲：这篇演讲最初是在2010年5月30日作为学士学位致辞发表给普林斯顿大学毕业生。小时候，我和祖父母在德克萨斯州的农场度过暑假。 我帮忙修理风车，给牛接种疫苗，还做其他家务。 我们每天下午还看肥皂剧，尤其是《我们的日子》 我的祖父母加入了一个大篷车俱乐部，这是一群一起在美国和加拿大旅行的房车车主。 每隔几个夏天，我们就会加入这个大篷车。 我们把房车挂在爷爷的车上，然后和其他300个房车探险家一起出发。 我爱我的祖父母，崇拜他们，我真的很期待这些旅行。 在一次特别的旅行中，我大约10岁。 我在汽车后座的长椅上打滚。 我爷爷在开车。 我的祖母坐在副驾驶位置。 在这些旅行中，她一直在抽烟，我讨厌那种气味。在那个年龄，我会找任何借口做估计和做一些小算术。 我会计算我们的汽油里程数ーー算出像日常开支这类无用的统计数字。 我一直听到一个关于吸烟的广告活动。 我不记得具体细节了，但基本上广告上说，每吸一口烟都会减少你生命中的几分钟: 我想可能是每吸两分钟。 无论如何，我决定为我的祖母计算一下。 我估计了每天的香烟数量，估计了每支香烟的吸烟量等等。 当我满意地得出了一个合理的数字时，我把头伸进汽车前部，拍拍祖母的肩膀，骄傲地宣布:"以每吸两分钟的速度，你减少了九年的寿命!"我对所发生的事情记忆犹新，这不是我所期望的。 我以为我的聪明和算术能力会得到称赞。 "杰夫，你真聪明。 你必须做出一些狡猾的估计，计算出一年的分钟数，然后做一些除法。" 事实并非如此。 然而，我的祖母却泪流满面。 我坐在后座，不知道该怎么办。 当我的祖母坐在那里哭泣的时候，我的祖父，一直默默地开着车，把车停在高速公路的路肩上。 他从车里出来，绕过来，打开我的车门，等着我跟上。 我有麻烦了吗？ 我的祖父是一个非常聪明、安静的人。 他从来没有对我说过一句难听的话，也许这是第一次？ 或者他可能会要求我回到车上，向我的祖母道歉。 我和我的祖父母在这方面没有经验，也没有办法估计可能会有什么后果。 我们在拖车旁停了下来。 祖父看着我，沉默了一会儿之后，他温柔而平静地说:"杰夫，总有一天你会明白仁慈比聪明更难。"今天我想和你们谈的是礼物和选择的区别。 聪明是一种天赋，善良是一种选择。 礼物是很容易得到的，毕竟是别人送的。 选择可能是困难的。 如果你不小心，你可能会用你的天赋引诱自己，如果你这样做了，它可能会损害你的选择。这是一个拥有许多天赋的团体。 我相信你的天赋之一就是聪明能干的大脑。 我相信情况就是这样，因为入学竞争很激烈，如果没有一些迹象表明你很聪明，院长是不会让你进去的。你的聪明才智迟早会派上用场，因为你将在一片充满奇迹的土地上旅行。 我们人类——尽管我们是单调乏味的——会让自己大吃一惊。 我们将发明各种方法来生产清洁能源和大量的清洁能源。 我们将一个原子一个原子地组装微型机器，这些机器将进入细胞壁并进行维修。 这个月出现了一个非同寻常但又不可避免的消息，那就是我们已经合成了生命。 在接下来的几年里，我们不仅要合成它，还要按照规格来设计它。 我相信你甚至会看到我们理解人类的大脑。 儒勒•凡尔纳(Jules Verne)、马克•吐温(Mark Twain)、伽利略(Galileo)、牛顿(Newton)——历史上所有充满好奇心的人，现在大部分都希望自己还活着。 作为一个文明整体，我们拥有如此多天赋人才，就像你们作为个人拥有如此多的个人天赋一样，你们坐在我面前。你将如何使用这些天赋？ 你会为自己的天赋感到骄傲，还是为自己的选择感到骄傲？16年前我就有了创办亚马逊的想法。 我发现互联网的使用正以每年2300% 的速度增长。 我从未见过或听说过任何东西发展得如此之快，而建立一个拥有数以百万计标题的网上书店的想法——在现实世界中根本不可能存在的东西——让我非常兴奋。 那时我刚满30岁，结婚已经一年了。 我告诉我的妻子 MacKenzie，我想辞掉工作，去做一些疯狂的事情，这些疯狂的事情可能不会成功，因为大多数创业公司都不会成功，我不确定之后会发生什么。 Mackenzie (也是普林斯顿大学的毕业生，坐在第二排)告诉我，我应该去争取。 当我还是个小男孩的时候，我就是一个车库发明家。 我发明了一种用水泥填充的轮胎制成的自动门，一种用雨伞和锡纸制成的太阳能炊具，还有用来诱骗我的兄弟姐妹的烤盘报警器。 我一直想成为一名发明家，而她想让我追随自己的激情。我在纽约市的一家金融公司工作，和一群非常聪明的人一起工作，我有一个非常钦佩的聪明的老板。 我去找我的老板，告诉他我想开一家公司，在网上卖书。 他带我在中央公园散步，认真听我说话，最后说,"这听起来是个好主意，但对于一个还没有找到好工作的人来说，这是个更好的主意。" 这个逻辑对我来说有些道理，他说服我在做出最终决定之前考虑48小时。 从这个角度来看，这真的是一个艰难的选择，但最终，我决定试一试。 我不认为我会后悔尝试和失败。 我怀疑自己会一直被不去尝试的决定所困扰。 经过深思熟虑之后，我选择了一条不那么安全的道路去追随我的激情，我为这个选择感到骄傲。明天，在一个非常真实的意义上，你的生活——你自己从零开始创造的生活——开始了。你将如何使用你的天赋？ 你会做出什么样的选择？惯性是你的向导，还是你会追随你的激情？你会遵循教条，还是坚持原创？你会选择安逸的生活，还是服务和冒险的生活？你会在批评面前退缩，还是会坚持你的信念？当你错了的时候，你会虚张声势，还是会道歉？当你坠入爱河的时候，你会保护你的心不被拒绝，还是会采取行动？你会谨慎行事，还是会有点虚张声势？遇到困难时，你会放弃，还是会坚持不懈？你会成为一个愤世嫉俗者，还是一个建设者？你是否愿意牺牲别人的利益而变得聪明，还是善良？我大胆预测一下。 当你80岁的时候，在一个安静的反思时刻，只为自己讲述你人生故事中最私人的版本，最紧凑和最有意义的讲述将是你做出的一系列选择。 最终，我们是我们的选择。 为自己建立一个伟大的故事。 谢谢你们，祝你们好运！