不做韭菜的十条准则
《韭菜的自我修养》阅读笔记 01 自知之明 在投资交易市场中，按照大数据也好，按照概率论也好，大部分投资新手都是亏的多，赚的少。作为投资小白，必须清醒认识到，自己肯定还不属于能稳赚不赔的那一拨。 02 静观其变 新手进场，最重要的事情就是到处转转、看看、学学，不要轻易投钱。 有人不理解，不投钱，怎么赚钱？ 对，你是来赚钱的，不是来送钱的。那就请别凭运气来搏输赢，别急着把你的钱送进“别人的口袋”。 03 持续学习 不知道规则就去学规则，不明白操作就去学操作，没有选股的眼光就去培养眼光，看不懂资产表就花时间好好听堂投资课......如果你全然不懂自己正在操作的交易，那就必须亲自去学习、亲自去研究、亲自去得出属于自己的方法论。 不要觉得麻烦、枯燥，在学习上偷的懒，日后都会变成投资失败时流的泪。 你会了，赢面肯定更大；即便是输了，也是自己的原因输掉的，不至于怨天尤人。要知道，抱怨是世上最没意义的事情了。 04 正确学习 这个世界上没有人不学习。 即便是持续在亏钱的笨蛋，也是很用心、很努力在学习的。只不过，学习和学习之间，存在很多不同。 学习的方向不同，有人光顾着学习如何巴结所谓的“高手”，打听小道消息；学习的方法不同，有人埋头光研究阴线阳线，不撞南墙不回头；学习的方式不同，有人从来不复盘，赢是实力强，输怪运气差。 如果学习的方向、方法、方式错了，学的再多也无用，甚至有害。检验学习正确与否，靠的是实践。05 模拟经营 实践，不一定要拿真金白银进场实战。模拟经营一样可以检验学习效果，详细记录自己的每一笔操作，并写明操作理由，这样方便回顾复盘。根据大盘实时走势检查自己的分析、判断是否正确，进行下一波预测和操作。如此操作1-3年，才能够真正做到了解自己的投资决策水平究竟在什么程度。一开始就说了，新手要有自知之明。那么对于一个混迹1-3年的老手，自知之明也很重要。模拟经营可以帮助你不断澄清操作理由，锻炼寻找时机和决策的能力，修正学习中的各种bug。 06 愿赌服输 如果你想出手了，不管你有钱没钱，都请使用被判了“无期徒刑”的那些钱来进行投资。 什么是被判“无期”的钱？就是那些你可以100%全赔光也不皱一下眉头的钱。 原因很简单，只有这些钱你完全输得起了，才有资格赢。 人在输不起的状态时，各种负面情绪会被无限放大，对失败的恐惧会影响正确的判断能力，提高失败的风险。 就像“墨菲定律”说的一样，越怕什么，越来什么。 所以，如果你输不起，就请先在场外好好赚钱，赚到有输得起的钱了，再进场玩。 07 留有余地 比一上来就赔钱更可怕的，是一上来就赔光了；比赔光了更可怕的，是四处借款举债，然后又赔光了。 古话说：“留得青山在，不愁没柴烧。”别让投资搅乱了你原本的生活，给自己留一点余地，人生还有很多比钱更重要的事情。 08 正确解释每个人本能的，都会对自己的遭遇做出解释。如果无法解释，就代表无法接受；如果胡乱解释，虽获得一时安慰，长远看有害无益；正确解释，才是对的，但也是最难的。举个栗子，一个年轻人得了胃癌，他就必须对自己做出解释。如果无法解释，他就会陷入“为什么要是我得癌症？”这样难受的境地。如果他为了缓解情绪，就会胡乱解释，比如觉得是一直口无遮拦对鬼神不敬所以被附身小鬼，找寺庙祈福，找天师捉鬼，这属于胡乱解释。虽乱来，但这样能让他心里暂时舒服点。如果他够理智，就会知道自己一直不好好吃饭，饮食以泡面、外卖为主，天天熬夜吃夜宵、喝酒，这才是主因，也是正确解释。投资有风险，输赢是常事。 如何解释输赢，是你能否从输赢中学习和成长的关键。会输是为什么呢？正确的解释很简单，因为你在错误的时机进行了交易。那么其后最正确的对策是什么呢？很简单啊，等待下一个正确的时机。 09 提高实力这里指的不仅是决策的实力，还包括资金的实力。打个比方，我和你同时进入投资市场，如果决策失败输1次就损失1万。我的“无期”资金是1万，输赢的比率是1:1，输10回赢10回之后还是只有1万，再输1次就出局。你的“无期”资金是100万，输赢的比率是2:1，输20回赢10回之后你还有90万，还可以再输90次。而之后的90次，你有很多机会可以从失败中成长，调整输赢的比率。提高场外赚钱的能力，提高“无期”资金的额度，是投资成功的必要条件。10 厌恶风险成功的投资者们厌恶风险。纯粹由概率决定的游戏，他们都直接回避。甚至胜率不够高，他们都不愿参与，因为对他们来说，冒险是最不可取的事情。比方说，我只玩不来钱的牌。逢人就说，只要来钱，我必然输，抱持着这个信念，我还真没怎么输过钱。 比方说，我从不主动打赌，但只要参与打赌就都能赢。原因是，我只参加自己确定能赢的赌局。 