普通人的第一桶金
      对于财富，对于金钱都是大家所热衷的话题吧。大家渴望得到第一桶金吗？今天我和大家分享普通人的第一桶金，让我们通过主人翁的故事来寻找供我们普通人可复制的方法。      这是一个真实的故事，一个出生普通，相貌普通，学习成绩普通，一切都非常普通的男生。可就是这么普通的男生都能实现赚到人生的第一桶金。      早在大学时期，他就有了储蓄的习惯。他把父母给他的每个月1500的生活费拿出百分之三十储存起来，即500。在大二的时候他把大一所积累的积蓄投入一个贩卖铺盖的学生团体，与他们在学校里做起了小买卖。每次分了钱后其他同学都会把钱花掉，拿去买手机，电子产品等。他却把赚到的钱很大部分储存起来，只拿出一小部分作为奖励，买自己想要的电子产品。在买电子产品这件事上，很多男同学都追求新一代。他却追求性价比，总能在二手市场上找到八九成新，价格又非常低的二手货。别人取笑他抠门，他却不以为然，还沾沾自喜，为自己这种行为感到自豪。      毕业后他已经有了自己一个小金库，五万元。那时候一起玩耍的伙伴都刮起买车热潮，有的甚至贷款去买。而他却告诫同学们不要提前消费，借钱买车更不可取，而且车是消耗品。大家觉得他太没男儿热血，他渐渐的也不再说这类的话。而那时候正当股市熊市，读书期间他也一直在课外学习投资理财的知识。也许是运气也许是早有准备，他把钱投入股市，对他来说股市是他储蓄的地方。他也没想着在这上面赚快钱。      很快大家都找了工作，他也在一家很普通的公司干着会计，拿着很普通的薪水。但他还是一如既往的把收入的百分之三十储存起来，剩下的再供给自己生活。这笔钱也一如既往的投入股市。他给自己立了个目标十年后拥有第一桶金100万。      这十年里，他靠着储蓄工资的百分之十三十和经过学习的投资股市。在经历了熊市又迎来牛市，他都保持着一颗平常心。十年后，他真的实现了他的目标赚到人生中的第一桶金100万。      从他的故事里我们可以找到很多可复制的方法：1养成储存的习惯，先存钱再消费。 2理智消费，不攀比，只求性价比。3不提前透支，延后享受。4建立一个具体的人生目标。5学习理财投资知识，拥有良好的投资心态。他身上也有很多值得我们学习的品质：坚持，自律，有行动力。      如果你也渴望拥有第一桶金，那就和他一样行动起来吧。