财富/传承/家庭教育
钱只是一个载体，它本身并不具备价值。有价值的是钱背后的意义。对于个人来说，你提供/创造的价值越大，你获得的资金也就越多。价值是流动的，你为越多人提供越多的价值，那你就越值钱。价值流出钱流入，价值流入钱流出。所以往深层次讲，你能为多少钱提供什么样的价值直接决定了你能赚多少钱。以上也可以理解为赚钱能力。因为一个人去做一件事的动机强弱，直接决定了能否持续去做别人做不到的事情，也决定了这件事能否做成。一个人赚钱的动机小的来看是满足个人需求，那基本赚钱的多少页就是个人需求的高低。但如果是满足更多人比如亲人，那出发动机和目标就是这些人的需求。比如大多人都想要给父母提供更好的生活，让子女接受更好的教育。这也是为什么很多女性做了妈妈以后，特别拼，人生大变样。女子本弱，为母则刚。如果前面都做到了，这个人即便不是大富也是小贵。下面需要考虑的事情就是家庭下一代教育和财富传承。这个看看世界上富人做法就行了：知名的洛克菲勒家族，通过创立知名的洛克菲勒基金会、创办大学等方式与这个世界分享财富，打破富不过三代的诅咒，至今已延续六代。还有卡耐基基金会等。除了财富传承，更重要的是重视下一代家庭教育。一个反面例子就是保罗·盖帝，曾经的世界首富，但是在遇到孙子被绑架时，却因为吝啬钱财直到收到孙子的耳朵才屈服；他的后代没有几个过上幸福生活。再看看李嘉诚儿子被绑架的时候，要多少给多少，直接送上10个亿。当然保罗·盖帝也有值得赞扬的地方，他乐于艺术，从不吝啬捐赠。留下了知名的保罗·盖帝 博物馆这样的不朽资产。推荐电影：《金钱世界》