《富爸爸穷爸爸》读后感
《富爸爸,穷爸爸》是一本十分畅销但也很“另类”的书，我是在一个听书软件上被这本书吸引的。《富爸爸,穷爸爸》的作者第一次通俗地说明了富人的秘密,他通过自己亲身经历印证了走向财务自由的首要观念：穷人和中产阶级让自己为了钱工作；富人则让钱为自己工作.在这个观点的基础上,作者进一步阐明了资产与负债的定义和关系.作者认为只有能不断地为自己挣钱的财产才叫资产,而凡是让自己不断花钱的都叫负债,这种定义尽管看上去很简单,但实质上却充满了人生智慧.在如何处理负债和资产的关系方面,作者用财商的观念解释了每一个人在面对金钱游戏规则时都应该知道的理财技巧和知识。书中的罗伯特有两个爸爸，准确的说一个是他好朋友迈克的爸爸，一个则是他的爸爸。迈克的爸爸在书中被罗伯称为“富爸爸”，而他自己的爸爸是“穷爸爸”。其实两个爸爸的事业都相当成功，而且一辈子都很勤奋，两个人都有着丰厚的收入。然而一个人终其一生都在个人财务问题的沼泽中挣扎，另一个则成了夏威夷最富有的人之一。这时候我们不禁要问了“这到底是为什么呢”。穷爸爸受过良好的教育，聪明绝顶，拥有博士光环。而富爸爸连八年级都没念完。两个爸爸都深信特教育的力量，但却给罗伯特截然对立的建议，这让他有了对比和选择，而这种对比和选择的结果决定了他的一生。在富爸爸的教育下，他和迈克有丰富的财务知识和理财技巧，都没有被财务问题所困扰，都有自己的财务自由，成为了“富人”。大多数人都希望有一份固定的工资收入，我也不例外，之所以会这样是因为恐惧和贪婪之心。先说恐惧感，没钱的恐惧会刺激我们努力工作，当我们得到报酬时，贪婪或欲望又开始让我们去想所有钱能买到的东西，于是就形成了一种无穷无尽奔忙的模式。我们希望钱能消除恐惧，但却还是无法摆脱恐惧，不停的工作，不停的挣钱。钱主宰了生活，控制了情感和灵魂。我们渴望用钱得到更多的快乐、更多的开心、更多的舒适和更多的安全。于是，不断的工作，以为钱能使那被恐惧和欲望折磨着的灵魂平静下来，但实际上钱无法满足他们的欲望，富爸爸告诉罗伯特和迈克，“造成贫穷和财务问题的主要原因是恐惧和无知，而非经济环境、政府或富人。自身的恐惧和无知使人们难以自拔，所以你们应该去上学并接受大学教育，而我教你们怎样不落入陷阱。”富爸爸教罗伯特和迈克在学校里学不到的东西，让他们学会支配钱，而不是害怕它。让他们成为钱的主人，而不是奴隶。富爸爸还给罗伯特他们解释说人生实际上是在无知和幻觉之间的一场斗争。一旦一个人停止寻求知识和信息，就会变得无知。因此，人们需要不断地与自己作斗争，通过学习打开自己的心扉。从长期来看，重要的不是你挣了多少钱，而是要看你能留下多少钱，以及留住了多久。在罗伯特九岁时，他和迈克想成为富人，所以便开始和富爸爸学习挣钱，刚开始他们在富爸爸的店里每周六工作三小时，报酬是每小时10美分，这在当时算是比较少的工资了。在罗伯特觉得工资少，想放弃时，富爸爸又和他进行了一次谈话，这次是他和迈克无偿工作，最后他和迈克也都答应了，并经受住了诱惑。富爸爸告诉他们，“生活才是最好的老师，大多数时候，生活并不对你说些什么，它只是推着你转，每一次推，它都像是在说‘喂，醒一醒，有些东西我想让你学学’，假如你弄懂了生活这门大课，做任何事情你都会游刃有余。但就算你学不会，生活照样会推着你转。所以生活中，人们通常会做两件事。一些人在生活推着他转的同时，抓住生活赐予的每个机会；而另一些则听任生活的摆布，不去与生活抗争。他们埋怨生活的不公平，因此就去讨厌老板，讨厌工作，讨厌家人，他们不知道生活也赐予了他们机会。如果你是那种没有毅力的人，你将放弃生活对你的每一次推动。这样的话，你的一生会过得稳稳当当，不做错事、随时准备着在突发事件发生时解救自己，然后，在无聊中老去。你会有许多像你一样的朋友，希望生活稳定、处世无误。但事实是，你对生活屈服了，不敢承担风险。你的确想赢，但失去的恐惧超过了成功的兴奋，事实是从内心深处，你就始终认为你不可能，所以你选择了稳定”。富爸爸教给罗伯特的知识无疑是最宝贵的财富。我们看到众多渴望得到晋升和加薪的员工，那么晋升和加薪能够满足他们实现心中梦想的愿望吗?一般不会，如果在企业满足不了晋升和加薪的要求，或许有人会作出跳槽的举动，但跳槽后情况会依然如此，最终的结果往往是抱有此类心态的人员不会因为报酬的多少彼此之间产生什么本质的区别，相反，那些用思考代替贪婪,区分职业和事业，果断把握机会的人，才能够实现为自己和社会创造财富的目标。因此，职场的人员一定要放弃单纯依赖晋升和加薪来改善生活质量的想法,而应该在工作中勤于思考,不断增加自己的资产。❤️编辑 | 逸清雅图片 | 来源于网络