受够了贫穷，我想成为有钱人—用生活常识看财务报表
一、资产负债表1、先看总资产周转率，也是一家公司的翻桌率。可以看出公司整体的经营能力状况。总资产周转率小于1，意味着烧钱，资本密集型行业，如网络公司百度、腾讯、谷歌、Facebook、大型制造业等。                    当总资产周转率小于1时，要特别留意公司有没有足够的现金，确保景气不好时持续经营下去。                    转的慢，那么手里备用的钱就要多，现金占总资产最低最低也要10%，25%为佳。好的网络公司在40%以上。 2、存货周转率与存货周转天数是否热销存货周转天数意味着商品多少天就卖出去了。3、应收账款周转率与周转天数多少天做一次生意，多少天可以收回钱。在评估一家公司的股票值不值得投资时，一定要看应收账款收现天数这个指标。好比一个月发一次工资，一个季度，还是半年、一年发一次工资，那么手里准备留有的钱是不一样的。当上市公司做虚假交易时，也容易通过这个指标看出来，因为做假账赛货时，收入利润都会增加，但是不回款，所以应收占比总资产会增加，应收账款回款天数会拉长。一家公司通常不会一夜之间突然变好或变坏如果一家公司在营收上做手脚，那么会产生一下a应收账款增加，占比总资产增加b应收回款天数越来越多c现金占比总资产越来越少财务报表的特性：慢慢变好或是慢慢变差，报表上的数字不太可能一夜之间大幅变动。所以分析报表时最好分析3-5年的报表。