我想成为有钱人—投资产品那么多，该怎么买
写在最前面的话：谨记投资的世界里，不明白的事情千万不要去做，不懂不可怕，学习就是，不懂装懂才最可怕。花时间学习，弄清楚明白投资背后的逻辑，精心计算风险和收益，用知识和耐心，才可能换回收获。投资产品很多，无非5类一、中间商倒卖倒卖代表：银行、信托、p2p，原理：汇集很多人的钱，然后再借给需要的相对安全的人，赚取中间差额。注意：关注中间人的信用。二、无中间商赚差价代表：债券，国债、地方债、信用债原理：把钱借给国家、地方政府、企业，赚取利息。注意：借款人的信用资质，看他们还钱的概率多大。三、拥有部分资产代表：股票原理：人们用自己的钱买公司的部分资产，与公司共同承担风险，盈亏共享。        赚钱的原理就是 需要找到赚钱的公司，并出资投资它。与自身价值有关。注意：出钱投资的这家公司 赚不赚钱？四、成为资产所有人代表：黄金、艺术品、期货、房地产等原理：靠着外部的信息，通过预测未来的涨跌赚钱，与自身价值无关。注意：哪些因素会影响价格，然后综合判断。五、混合型投资品代表：银行理财产品、基金等原理：投资的不是单一的东西里面既有股票也有债券注意：高低风险的投资产品的成分占比。