穷人如何避免陷入穷的恶性循环
前两天写了一篇文章《穷这件事会恶性循环》。那穷人是不是永无翻身之日了？答案当然是否定的。但是，要推翻普遍规律，绝非易事。成功的人从来都是少数，为什么？因为成功是反人性的。穷人要摆脱恶性循环这个普遍规律，就要做普通穷人做不到的事。具体包括两方面：001 积累原始资本人作为趋利避害的动物，天生就倾向于享乐，没有人会把吃苦作为乐趣。区分穷人与富人的标准是什么？两个字—资本，最直观的体现是金钱。穷人之所以会陷入穷的恶性循环，最重要的原因在于没有资本，无法投资，即使有一点点资本，也不敢投资，因为输不起。所以穷人要摆脱穷的恶性循环，第一件事就是积累原始资本。如何积累？第一，利用所有人都拥有的资本—时间去换取，也就是勤奋工作。第二，控制消费欲望，勤奋工作、高收入的人，未必能顺利攒到钱，因为控制不住消费欲望。比如，刚工作收入低，那就在能保障安全的前提下住差点的房子。这两点都是反人性的，要吃苦的，第一点要克服人的懒惰天性，第二点要克服人的享乐天性。积累原始资本很重要。比如换工作，有了能够维持至少半年到一年生活必需的准备金，你就可以毫不犹豫地换掉眼前让你失去激情的工作，而不会因生活所迫而不敢离开，阻碍你去追求更多可能性，否则你将被动放弃很多改变的机会。再如换对象，不管是恋爱还是婚姻阶段，自身的颜值、身材、积蓄就是你的资本，只要保持或者不断增加自己的资本，就不用因为担心找不到更好的而将就，越是将就很可能后面的损失就越大，陷入恶性循环。002 摆脱穷人思维穷人陷入穷的恶性循环，是因为摆脱不了穷人思维。比如，之前那篇文章提到的，我没有闲钱买保险，殊不知，越穷，越舍不得花钱买保障，抗风险能力越低，于是在意外发生时，就会在穷的漩涡里陷得更深。如果是我，宁愿少买一件衣服，也要买下三百块钱的医疗险。举个反例，猫叔说他最穷的时候，账户只有几千块钱，他只留下吃饭的钱，其他都用来上课投资自己。如果是别人，也许会想，等我有钱了再投资自己吧。殊不知，越穷，越舍不得花钱投资自己，越容易错失那些让自己翻身的宝贵机会，于是在穷的漩涡里无法脱身。当然，自己要权衡这钱花的是否真的值，这就是赌博与投资的区别了。积累了原始资本，运用富人思维进行投资，慢慢进入良性循环，就能摆脱穷的恶性循环了。