如何赚到第一桶金？
文/魏千洛一直有年轻朋友问，如何挣到第一桶金？这是一个比较泛的问题。我之前听过一个特别好的比喻。赚钱就像打游戏，越打越熟练。如果没赚到钱？1.缺少正确的通关路径；2.缺少练习。如何赚到第一桶金呢？！首先，如何定义第一桶金，多少才算一桶金。其次，你的专业，技能，资源是什么？再次，这些能力是否是市场所需要的，市场定价几何？年轻人刚步入社会，有的只是时间与精力，除去天赋异禀与家学渊博资源深厚的人群外，大多数普普通通。人生路径无外乎，先找一份工作，工作几年，升职加薪，结婚生子，换或不换工作，再努力升职加薪，最后退休。也有一毕业就创业的，创业类不在本次讨论范围内，只讲如何在工作中挣到第一桶金。刚毕业，薪资不高。除掉吃穿用住的钱外，剩下的寥寥无已。这时最重要的，要做一份财务计划。包括：在多久时间内，攒到多少钱，这笔钱通过何种途径获得，如何使用这笔钱。《富爸爸穷爸爸》里有一张好用的图表，很好的描述了收入，支出，资产，负债的关系。收入：工资，奖金，其它支出：衣食住行育乐资产：现金，股票，债券，不动产等负债：信用卡，贷款等我们再细分一下。收入：分为定期定额的收入，浮动收入。比如小Ａ，月薪10000元，年底有额外3个月薪的年终奖30000元。也可以按主动收入，被动收入来分。比如小Ａ，月薪10000元，年底有额外3个月薪的年终奖30000元。这40000元都是主动收入，工作就有钱，不工作就没钱。如果小Ａ拿出5000元月薪去买货币基金，比如余额宝，5000元，每天能赚到0.4元，每月12元。这是钱生钱生出来的，不管小Ａ辞不辞职，干不干活，这个钱到期都会到账。支出：分为硬支出，与软支出。硬支出：非花不可的钱，衣食住。软支出：可花可不花的钱，娱乐等。年轻人不容易赚到第一桶金，无外乎。主动收入太低，被动收入没有，硬支出太高，软支出更高。找一份好的工作，既要有好的前景，又要有好的薪资，拼年限攒出的经验要有壁垒，不能是新人培训1个月就能掌握的。这里有一个很好的衡量方法。如果你非常努力，但是赚钱很辛苦，只能证明你所在的行业不是朝阳行业。站在风口上，猪也会飞，稍稍努力，就能赚到钱，再努力些，就能赚到大把的钱，大概率是站在风口上。如何赚到第一桶金呢？1.先设好财务目标。比如，10年内要赚到100万，分解一下，第1年要赚到6万，第2年赚到14万。注：复利的效用是惊人的，不要小看前期的这6万。毕竟，第一个100万可能需要10年，第二个100万只需要5年，第三个100万或许只需要1年。2.赚到平均工资：薪资至少达到同龄人的平均水平。3.争取升职加薪：努力学习，增加技能，特别是在职场中能产生议价的技能。4.计算好自己的硬生活成本吃饭，住宿，水电煤气，交通，学习5.减少软生活成本如果出差或旅游1周以上的朋友可能深有感触，人的生存并不需要太多的物质条件。衣服不要太多，护肤品不要太多，什么都不需要太多。少一杯星巴克和奶茶，你离自己的财务目标就更快速。6.做好财务计划工资至少50%，在发下来的第一时间要存去理财。工资的40%，用于食住行。工资的10%，用于学习。什么？消费？不不不，日子总是先苦后甜，前期减少消费。如果觉得100%以外，还有大量的欲望支出，比如，去听一场演唱会，出国旅游，那么，一定要让这部分支出来源于自己的被动收入。学会克制欲望，延时满足。把你今年想去尝试的演唱会加出国旅游加外地访友，这三笔大支出，减少到一笔。把你饭后一杯的饮料/甜品，改为一个月买一回。只把钱花在生活必须品上。指间溜走的钱的金额远远超出你的想像。三五块，十来块，一年下来就是大几千块，省下省下。再把手中的钱，用于低风险理财，赚取被动收入。把生活从“挣”（体力赚钱）变为“赚”（用钱生钱）。比如月薪10000，5000用来投资货币基金，第1个月是12元，第二个月本金是10000元，第2个月是24元。除去利息，一年能省下60000.第二年，继续留下50%用于投资。上一年的60000可以分拆成12个月，每个月5000元用于基金定投，定投指数型基金。第二年继续省下60000.再按上一年的方法继续指数基金定投。同时再拿出一定比例的钱，用于高风险高回报的项目投资。比如，尝试股票市场。没有钱时才要积极尝试投资。不然等有了钱，更不会投资。第五年时，就有30万本金。除掉货币基金的收益外，还有定投的收益，通常没有悬念，定投指数基金的收益在30%－70%。赚多少，取决于你的本金和持有的周期。我没有见过投资五年指数基金定投亏损的人。这样，你手上有了更多的本金。同时，工作五年的你，在职场上应该也升职到了中层的位置，薪资应该翻倍，可以拿出更多的本金用于投资。五年时间，你持续不断学习理财，不断的投资失误，总结经验，反馈继续再投资。就是这样循环往复，本金一点点增加。始终在自己要花钱时，提醒自己，这100块钱，花的意义是什么？是帮我赚回了200块钱，还是买了个东西，高兴了一秒，最后陷入无尽的后悔中？第一桶金很难。由少及多的攒本金，本金去投资，去学习，让自己有更大的技能赚回更多的钱。当你跨越第一个人生五年的时候，你觉得这场游戏有了通关的路径：职场升迁＋理财投资实践，也有了足够的练习：五年时间不间断的学习。第一桶金，就这样赚到了。《穷查理年鉴》中说：Get what you can，and what you get，hold；"Tis the Stone that willturn all your Lead into Gold. 能赚多少就赚多少，赚到后要守好；这是点石成金的窍门。