2018年华东区TOP10城市：华东到底有多强？第10城仍秒杀七成省会城
山川网：今天是非常忙碌的一天，同时也是非常开心的一天。有江苏的好朋友到广东来出差，特意转到我这里小聚。虽然时间仅有几个小时，但是这种他乡遇故知的感觉，总是让人感到格外亲切。不过人生的奇妙之处，就在于如果你生活过的地方越多，那么你的“故知”也会越多。到来后来，或是“海内存知己，天涯若比邻”；或是“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”。人生如斯，夫复何求。由于不能确定2018年区域经济复盘系列分省篇最后的7省广西、内蒙古、黑龙江、吉林、辽宁、新疆、青海会于何时推送完整的分市数据，所以我们接下来转一转方向，进行一下2018年区域经济复盘系列的延伸讨论，以更多的视角和维度，看看改革开放40周年的今天，中国的区域经济格局究竟有哪些有趣的地方，从中我们又可以获得哪些对于自己人生走向选择有益的思路。在中国的行政区划中，除了众所周知的省、市划分，还有在省之上的行政大区划分。当然这种区划虽然有一定程度的历史沿革，但目前更多是以“约定俗成”的方式继续存在的。目前，中国大陆的31个省级行政区，被分为华东、华北、华中、华南、东北、西北、西南7个行政大区。接下来，我们就来分省篇之上，进一步探索一下各行政大区的区域经济格局。今天，我们先来推送华东区。华东地区，简称“华东”。建国初期，华东区曾为中国六大行政区之一，为当时一级行政区，于1954年撤销，辖区相当于现在的上海、江苏、浙江、安徽、福建、山东和台湾等地，江西省当时属中南区。1961年，华东经济协作区成立，包括上海、江苏、浙江、安徽、江西、福建、山东等地，1978年后撤销。华东地区是政治划分，不是人文和自然划分。如今，华东仍被用作地区用名，大致包括上述七省一市，其中，台湾省因特殊性，而单独列出，统计资料时一般也不包含在内（就像提到华南地区时港澳单列一样）。除此以外，其余六省一市（沪江浙鲁闽皖赣）的行政区划代码均以“3”开头。所以本文接下来讨论的“华东”，仅限于大陆地区省市。毋庸置疑，华东区是中国7大行政区中区位条件最优，综合实力最强，荟聚中国一众顶尖省市的超强经济体。华东6省1市共计7名成员中，沿海省市数量达到5席（上海、江苏、浙江、山东、福建），仅有安徽与江西两省属于内陆省份。但是，两省又都通过长江黄金航道与江浙沪联袂成片。而华东地区的水路优势，显然还不仅仅只有长江。华东地区境内河道湖泊密布，有黄河、淮河、长江、钱塘江四大水系，上海市、江苏省、安徽省境内最大河流为长江，江西省境内最大河流为赣江，山东省境内最大河流为黄河，浙江省境内最大河流为钱塘江，福建省境内最大河流为闽江，（台湾省境内最大河流为浊水溪）。华东6省1市总面积83.43万平方公里，占比全国总面积960万平方公里约8.7%；华东6省1市总人口40883万人，占比全国总人口139008万人约29.3%；华东6省1市2018年经济总量345761亿元，占比全国总经济体量900300亿元约38.4%（事实上由于统计口径原因，全国经济总量和各省市经济总量合计之间存在误差，故该占比数据实际应更高）。将以上数据合计起来，也就是大家在网络媒体上经常看到的，“华东地区以不到全国一成的土地，汇聚了全国三成的人口，创造的全国四城经济总量”，这句非常威武霸气评价的由来。不过按照经济规律，一般经济水平与人口体量本就呈正相关联系。华东地区作为中国7大行政区中人口体量最大的地区，经济总量位居第一本身也无甚惊奇。真正能够代表华东地区富甲全国的，还是在人均数据这项。由上表中的人均GDP数据可见：华东地区上海、江苏两省人均GDP均超过了10万元人民币，浙江、福建距离人均GDP距离10万元也仅有一步之遥。依照目前中国的平均物价水平，小康社会的人均GDP门槛，大致就是5~6万元的水平。人均GDP能够达到10万元，在国内绝对可以算得上较为富裕地区。而在华东地区长期雄踞经济总量与人均数据双全国第一的背景下，该地区的年度经济平均增速，仍旧处于全国前列。2018年，华东6省1市GDP平均增速高达7.4%，领先全国均值0.8个百分点（6.6%）。这一增速，在七大行政区中也仅次于西南的8.4%和华中的7.7%。要知道，西南和华中两大行政区是近五年来中西部崛起最大的受益者，且基础经济总量仅有华东地区的四分之一到三分之一左右，经济增速领先华东并不奇怪。在讨论华东地区的经济体量十强城市时，我们有必要先来了解一下华东地区的高行政级别城市。首先作为直辖市，超一线城市的上海自不必多说。在其余的华东6省之中，共拥有副省级市6个，分别是：江苏南京、浙江杭州、浙江宁波、福建厦门、山东济南、山东青岛。副省级市是中国行政架构为副省级建制的省辖市，其行政级别正式施行于1994年2月25日，前身为计划单列市，其党政机关主要领导干部行政级别为省部级副职。将部分城市定为副省级市，不仅有利于加快城市的经济与社会发展，而且有利于更好的发挥中心城市的辐射作用。中国现有15座副省级市：广州、武汉、哈尔滨、沈阳、成都、南京、西安、长春、济南、杭州、大连、青岛、深圳、厦门、宁波。其中深圳、大连、青岛、宁波、厦门是计划单列市，其它都是省会城市。除了副省级市数量傲视全国7大行政区外，华东地区的国家级新区数量同样领先全国。国家级新区，是由国务院批准设立，承担国家重大发展和改革开放战略任务的综合功能区。国家级新区是中国于20世纪90年代初期设立的一种新开发开放与改革的大城市区。目前，华东地区共有6个国家级新区，分别是浦东新区、舟山群岛新区、西海岸新区、江北新区、福州新区、赣江新区。具体设立时间分别为：1992年10月上海浦东新区成立，2011年6月浙江舟山群岛新区成立，2014年6月青岛西海岸新区成立，2015年6月南京江北新区成立，2015年9月福建福州新区成立，2016年6月江西赣江新区成立。华东地区是中国城市尖子班中的尖子班，这种学霸班级在现实生活中的实际案例，差不多就是整个班级半数学生高考后稳进清北，班级成绩最差学生，保底也是985高校差不多。那么想要进入华东地区的TOP10城市，门槛到底有多高。我们以2018年为例，华东TOP10城市由高到低依次为：上海、苏州、杭州、南京、青岛、无锡、宁波、泉州、南通、福州。作为2018年华东地区十强城市的最后一位福州，2018年GDP总量为7857亿元，放至全国近300个地级市中，福州可位列第24位。这个名次，如果放至东北和西北大区，基本和区域第一名城市处于同一区间（东北大区第一名大连2018年GDP为7825亿元，西北大区第一名西安2018年GDP为8349亿元）。事实上，这还是因为官方数据中2018年济南暂不算入莱芜GDP，故未进入TOP10名单后的结果。如果计入莱芜数据，济南2018年GDP数值将达到8862亿元，超过泉州位居华东TOP10城市第7位。而目前第9位的南通就将变成TOP10城市“守门员”。而南通在全国近300个地级市中的总排名，高居第20位。也就是说，全国TOP20城市，华东大区独占五成。再换句话说，进不到全国TOP20城市，在华东你根本进不了第一梯队。按照目前华东地区TOP城市经济体量推算，最快2年过后，华东地区TOP城市就有望全部进入万亿GDP俱乐部。众星璀璨，何其耀眼。在大陆31个省级行政区中，除去4个直辖市北上津渝，真正的设市省份，还有27个。与之对应的，是27个省会城市。省会，或称省治、治所，古称“首邑”。清代称为省城，为省行政中心（政府驻地）。中国的省会为国家一级行政区——一般为省的政治、经济、科教、文化、交通中心，正式文件中自治区、直辖市和特别行政区的行政中心并不称作省会。自治区的行政驻地通常称首府，在要求不严格的情况下有时也被称为省会；直辖市和特别行政区不称之为省会，直接称之为政府所在地、驻地或治所。按照中国行政区划普遍采取政治经济不分家的惯例，一省的省会城市基本都是省内综合实力数一数二的城市。这一点，在中西部省份体现得尤为明显。截至2018年，27个省会城市中，能够排在华东十强城市第10位福州之前的省会，仅有9个，分别为：广州、成都、武汉、杭州、南京、长沙、郑州、西安、（福州），占比仅有三成，其中还有3城本身就是华东地区省会。这也正是本文标题中所说的——“华东到底有多强？第10城仍秒杀七成省会城市”的由来。人们形容某一地区富庶非常时，往往会用到一个成语，叫做富可敌国。那么我们不妨再来看看，华东TOP10城市如果是一个国家的话，可以排在世界国家（地区）中的第几位。上图是一家知名财经媒体公布的2018年世界国家（地区）GDP总量及排名预测资料。我截取了其中的前30名，一起来看看华东10城的表现——2018年，华东10城经济总量合计为136546亿人民币，超过榜单目前排名第10位国家加拿大的121063亿人民币，次于第9位国家意大利的140663亿人民币。截止2018年，世界上共有233个国家和地区，其中国家有197个，地区有36个。华东TOP10城市远不仅仅是富可敌国这么简单，而是可以在世界233个国家（地区）中，进入前十强。而由于世界前十国家中的欧美国家多数为发达国家，所以年度GDP增速普遍都处于较低水平。依照华东地区2018年平均7.4%的年度增速（TOP10城市的平均增速比此值更高），未来几年在此项排名中进一步提升名次，是大概率事件。上面的三章节内容，我们从多个方面，对华东地区的“强大”进行了对比和形容，目的在于让更多朋友，充分了解到华东地区综合经济实力的强大之处。而凡事均有两面，在光明的背后，必然就会有阴影。那么对于强大如斯的华东地区而言，究竟还藏着哪些隐忧呢？首当其冲的，自然就是老龄化。无论官方还是媒体的各类关于中国地区老龄化排名中，华东地区的上海、江苏、浙江、山东都是老龄化人口和比例均明显较高的代表。江浙沪的老龄化程度，是全国范围内为数不多可以与东北对标的地区。而与此同时，华东地区的人口流入量和流入速度，目前都未能与其综合经济实力全国第一的名次相匹配。就在昨天我们推送的百度地图2018年中国城市活力研究报告中，大家应该可以清楚看到，2018年人口吸引力前两位，依旧由华南地区的广州、深圳把持，而这已经是连续多年的情况。如果我们不谈带有一些“纸上谈兵”的人口吸引力，直接用年度新流入人口规模来进行比对，就会发现华东大区，尤其是长三角地区的形势之严峻。华东TOP10城市的前5名，上海、苏州、杭州、南京、青岛，仅杭州年度新流入人口体量能够超过30万人，其余数城仅维持10~20万人新增人口体量区间。上海由于控制城市规模，人口更是处于不增反减状态。而作为国内经济较发达地区，华东尤其是长三角区域的结婚年龄、生育年龄都呈逐年推迟趋势，人口自然增长率也连年下滑。如此一来，未来十年华东大区如何保持目前的经济高速增长，同样值得大家关注。而伴随着中国中西部各省省会的强势崛起，原本数量惊人的外出务工人口，近几年也呈现出明显的返乡趋势，后续无法再给予华东和长三角地区源源不断的人口红利。另外，华东TOP10城市中，除上海之外的6省，江苏上榜4城，浙江上榜2城，福建上榜2城，山东上榜1城。而安徽与江西呢？目前均未有城市上榜。其中安徽经济总量第一城合肥2018年GDP总量为7822.9亿元，看上去与目前华东十强城市第10位福州的7857亿元仅一步之遥。但是，需要提醒大家的是，2019年起济南GDP计算必然会算入莱芜，那么华东TOP10城市的门槛即将进一步拔高近600亿元，这显然并不是一个非常容易赶超的数量差。而江西经济总量第一城市南昌2018年GDP总量尚仅有5274.67亿元，在目力所能及的未来，进入华东十强的可能性微乎其微。与上述情况并列的，还有安徽江西两省的人均GDP数值，2018年二省人均GDP均为4.8万元，距离区域均值8.5万元尚且距离十分明显，更不要说与区域尖子生上海、江苏等地的差距。在未来经济增长不断放缓的大趋势下，两省如何追赶与其余省份的巨大差距，同样令人感到担心。