2018年，发生过和你钱包有关的事情都在这里了
这篇文章我会和你一起来回顾刚刚过去的2018年，发生了哪些和你钱包相关的事情，内容包含：2018年发生的经济事件、央行新印发的货币数量、人民币兑美元贬值、全球主要市场收益情况、2003-2018我国主要资产的收益情况、我们股市的估值水平、房地产小结及观点、新增人口及老龄化数据、保险业变化、历史100年美国道琼斯指数表现、家庭资产配置建议等。 1你的工作还好吗？（年度事件）1. BAT互联网巨头停止学校招聘，细分领域的独角兽纷纷裁员，腾讯，网易，阿里，宜信，等知名企业都有裁员相关报道，百度“资讯指数”显示，和“裁员”相关文章的数量为近几年新高。2. 在职读研人数再创历史新高，教育部公布数据显示，2018年报考研究生的往届考生107万人，比去年增加19万人，考研增加人数和增长率均为近年来最高。3. 2018年，大多数创业公司艰难经营，市场缺钱，赚钱很困难，“互联网寒冬”到来了，全年不少互联网创业企业死亡。4. 网贷公司暴雷频发，行业发展至今，累计超过6000多家公司，如今仅剩一千家左右，该行业正经历着超级寒冬。5. 汽车行业消费28年来首次负增长，全年较去年销量下跌2.8%，“金九银十”的9月，我国汽车总体销量为239万辆，同比下降11.6%，其中乘用车销量206万辆，同比下降12%。6. 最近两年，全球大规模买入黄金，其中包括俄罗斯，伊朗，中国，而中国去年在纽约黄金交易所购买的黄金，超过以往存在美国的黄金总量。7. 美国制裁中兴事件，封杀华为事件，摩擦不断。8. A股正式纳入MSCI新兴市场指数，也是我们市场对外开放的标志性事件。 2 你的钱包又缩水了多少？（通胀及对外贬值）2018年新增加的货币数量市场里面钱多了，商品却没有同等量的增加，你的钱购买力就会下降，这一年，比上一年新增了8.1%的钱。人民币对外贬值2018年年初6.5元人民币兑换1美元 2018年年底6.87元人民币兑换1美元人民币兑美元贬值约5.37%去年货币供应量增加了8.1%，统计局公布的通胀率是3.15%，人民币对美元贬值了5.37%，你的家庭资产增长速度是否赶上了这些名义数据？3你的投资回报如何？（全球资产价格大幅下跌）2018年全球各类资产收益率这一年全球资本市场都没有安宁过，我们的A股整体下跌20%+，香港恒生指数下跌近15%，前两年疯狂的比特币更是下跌超过70%，用一个字形容，“惨”，这一年你是否避免了家庭资产的快速下跌呢？附：2003-2018年各类资产历史表现4股市跌跌不休，你怕了吗？（跌了多少，有多便宜）去年跌了多少？去年，大盘指数下跌超过20% 不过，2018年并不孤单，历史上还有多次类似的情况：中国资本市场自成立以来，大体上经历了7次熊市，熊市股票估值便宜，到底有多便宜呢？这里用两个最重要的指标衡量，市盈率和市净率。目前，A股整体市盈率（PE）的估值为12.28倍，市净率（PB）1.24倍，其中，市盈率估值仅低于2013年历史最低位，市净率则已经处在历史最低水平。 我们的建议：股票投资的核心是低估的价格买入好公司，从整个市场估值来看，部分企业的股价便宜，精心筛选，目前买入，盈利是大概率事件。5 你准备买房吗？（只有核心城市才有房价）房地产从过热到趋于冷静，上半年部分一线城市几乎全员抢房，一房难求，下半年市场变冷，部分区域二手房挂牌量创阶段新高，而二手成交量却反过来骤减。那么，热度逐渐降低，房子还值得买吗，我们的房产有泡沫吗？这里做了一些数据的整理：1）用北京的房价和日本房地产泡沫破灭之前做对比，北京现在房价相当于东京1990年的1/16，北京房价虽然很贵，但和1990年日本的情况差距很远，不在一个数量级上。2）我国房价上涨，符合全球范围内的一般规律，很多经济发展较快的国家，都发生过房价的较快上涨，比如韩国、巴西、马来西亚、俄罗斯、南非等。3）我国收入水平只有美国的1/7，发展的空间还非常大，消费水平也有很大的空间，城市化进程也还在推进中。4）我国的经济还是以一个相对较快的速度增长。关于购买房产的建议：房产是家庭资产配置的核心部分，长期下来，房产能跑赢通胀，实现资产保值的功能。当然，房子的价值不在于房子本身，而在于附近的稀缺资源，如学校、医院、商圈、各种办事机构等，购房时可以考虑买入有持续人口流入的一线城市，城市中心的房子，限价房，业主急于出手的部分折价房。 6我养了你们，未来谁养我们？（人口增长及老龄化）人口自然增长率：2018年末中国大陆总人口比上年末增加530万人。全年出生人口1523万人，人口出生率为10.94‰；死亡人口993万人，人口死亡率为7.13‰；人口自然增长率为3.81‰，据国家统计局数据，这是改革开放以来40年时间内，人口自然增长率最低的一年。 人口老龄化：截至2018年底，中国60岁及以上老年人口超过2.49亿，占总人口的17.9%；65岁及以上老年人口超过1.5亿，占总人口的11.9%。预计到2050年，中国老年人口将达到4.87亿，占总人口的34.9%。需要赡养的老人越来越多，新生力量逐渐减少，抚养的重担落在谁身上呢？未来我们老的那一天，又是怎样的呢？7属于你的那份保障，佩奇了吗？（保险业竞争激烈）整个保险业市场呈现竞争加剧的情况，主要体现在以下几个方面： 1. 寿险，重疾险额度逐渐增高，市场出现不少高额寿险产品；2. 缴费年期更加灵活，不少新产品的缴费年期加长至30年或至70岁；3. 消费型产品增多，消费型产品相较返还型产品费率更低，更贴合财务压力较大的家庭需求；4. 市场出现不少多次赔付产品，新增中症，恶性肿瘤，重疾多次赔付；5. 新增多种线上产品，开放人工核保，智能核保，增加了非标体可投保的机会；6. 新增各类专项保障，如老年防癌险，少儿特定疾病保障，女性特定疾病保障等。8信心比黄金重要下图为美国道琼斯指数历史100年的走势：图中，你能看到第一次世界大战、全球经济大萧条、第二次世界大战、石油危机、2000年互联网泡沫、2008年金融危机……你会发现，当一些大事发生的时候，经济的发展会受影响，短期会有波动，但没有哪一次是倒栽葱式的倒退，时间拉长，每次危机都是人类进程中的沧海一粟！92019我们应该怎么做？（家庭资产配置建议）我们正面临这样的三个问题，不确定性、通胀、资产慌，而资产配置是解决这三个问题的重要方法，以下是家庭资产配置的核心： 1. 合理制定家庭财务目标，根据目标，对应合适的工具，做好平衡；2. 分散化的配置各类资产，鸡蛋不放在一个篮子里，篮子也别放在一个卡车上；3. 根据市场及个人家庭的变化做好调整；你也可以问我“低风险配置”，我将为你分享一个低风险家庭资产配置方案。2018年过去了，我相信多年以后，再回看2018年，不论从哪个角度，都是会有着特殊的记忆。这一年，对身处各个行业的人们来说，都是不容易的一年。但每一次历练都是成长，每一次寒冬，都预示着春天的到来。新的一年，我们一起努力！如是/独立理财师 如是小课堂