你亏损时流的泪，都是投资时脑子进的水
如果你曾经胡乱投资，不要怀疑，说的就是你！1在投资上，其实你不专业我想问一下你，在你决定买入某支股票，或者将一笔钱投入网贷的时候：你是否做过充分的研究和分析？你是否对自身的的风险偏好和投资能力做过评估？你有没有对这个投资产品的风险，收益做出合理的判断？或者，你的"调研"是，某二流明星代言了这个平台、央视反复播着他们的广告、电视里的专家墙裂看好，还有隔壁老王也在买！然后你一拍脑袋，跟着买了！以典型案例“e租宝”为例，有多少投资者是冲着疯狂的广告和某些经济学家站台就去投资的，当各种声讨和维权活动的开始的时候，你是否也该反思一下：你有做过理性的分析和规划吗？2没有详尽分析和调研，都谈不上专业！来看看专业人士是怎么做事的，以著名的基金经理彼得林奇为例，他掌管了麦哲伦基金13年，在这13年中，麦哲伦基金管理的资产规模由2000万美元增长到140亿美元，成为当时全球最大的资产管理公司。更惊人的是，这13年里，基金的平均复利回报达29%，当然，成功背后的付出也远远超出常人想象，为了寻找好的上市公司，彼得林奇曾说“1980年我总共拜访了214家上市公司，1982年增加到330家，1983年再增加到489家，1984年略减到411家，1985年又增加到463家，1986年更是增加到570家。”据说，他大部分中午时间都在蹭某家公司的午饭，然后顺便洽谈，平时陪孩子购物时也在留意中意的公司，在和妻子度假之时，碰到附近有与自己投资相关的公司，也随时跑去调研。我还听过吴孟达的一个故事，他曾经在拍电影《武状元苏乞儿》的时候，为了拍好背着受伤的阿灿那场戏，练习了不下几百次，可以说达叔是近几十年影坛里饰演配角的No.1，虽然都是配角的戏，但他的演技，都是用这种死磕般的重复中磨练出来的，这就叫专业！你又花了多少时间和精力在投资这件事情上呢？3你不专业，但你可以掌握常识想着那些枯燥无聊的数据和调研，除了戴眼镜的理工男能完成，我们顶多想想罢了，但其实我们还可以通过掌握常识，来武装自己，起码让自己不犯大的错误。什么是常识，举个简单例子，人多的地方不要去，别人贪婪的时候我们应该恐惧，掌握了这些，也就避免大多数肉眼可见的坑。就像查理芒格传记中写到的那句话：如果我知道我会死在哪里，那我永远都不会去那了。4投资前，你可以做这些事一、把风险与收益理解得更透彻先来看一个问题：为什么钱放在不同的地方，回报率会不一样呢？相信你肯定会说：风险程度不一样啊，回报肯定就不一样了！是的，但这只是一个表象，不过也有例外，比如说把钱放在家里，并不比放在银行安全，那银行为什么要给你利息呢？很多优秀的上市公司发行债券安全性和银行理财差不多，为什么企业债券的回报会高很多呢？其实，最根本的差别在于：你的钱去到哪里了？它能否创造价值！要知道这个社会创造价值的环节在于企业的生产和经营。钱放在家里：没有与任何生产经营产生关系，不产生任何价值！钱放在银行：银行把钱借给需要用钱的企业，企业拿着钱做生产，你的钱间接和生产经营产生了关系。钱借给企业：企业拿着借来的钱做生产，你的钱离生产经营的环节更近了。钱入股企业：你成了企业的股东，你的钱直接用做生产经营我们说风险，其实就是说某个潜在的损失，比如股票的下跌，借钱的人不还钱，坐上了飞不回来的马航飞机，其实都是一个概率问题，那这样的风险越大，我们想去选择的意愿就更弱，反过来，如果让我选择，除非给我更多的补偿。我们倒过来看：你是公司的股东，就相当于用自己的钱做生产经营，经营好了，享受公司的分红，资产的增值；但经营不好，亏的就是自己的钱，钱离生产经营最近，承担的风险最高，那自然我们就希望得到更多回报。下面是债券，你成为了公司债权人，离生产经营也很近，但风险肯定比股东低，我们从一家公司破产清算的流程就可以看出，清算出来的资产，债权人的钱是要优先于股东偿还的。当然，这里所说的，一定是针对同一家公司。接下来是银行，银行本质上是一门息差的生意，一方面揽存，让老百姓存钱，另一方面把钱贷出去，给企业做经营，从中赚得差价，银行有着专门做风险控制的团队，对很多贷款都要求有相应的抵押物，以保证借出去的资金回得来。你的钱绕了个弯进到了企业，离生产经营远了点，又多了银行的站台，风险自然小了很多，当然，银行不是吃素的，赚了钱，自己先吃肉，剩下的汤才是你的。最后就是钱放在家里，跟生产经营半毛钱关系都没有，回报自然是零。所以，长期平均来看，我们得出了这样的回报率排序：现金<银行<债券<股票，背后其实就是，钱离生产经营越近，承担的风险就越高，回报率也会越高。这就是风险与收益的关系！二、你可以清晰的评估自己的风险承受能力千万别把这个忽略了，在你投资之前，你可以做两件事：1. 弄清楚你处在人生的哪个阶段，能承担多少的亏损？不同的人生阶段，投资的选择是不一样的，当然，这里说的是大多数人的情况，专业投资人和个例除外。下面是不同人生阶段的投资建议：（你可以按照年龄对应到不同的阶段作参考下面这个表格）2. 弄清楚你属于哪种类型的投资者？不同类型的投资者，在投资分配上有着完全不同的选择，我们大致可以分为4类投资者，积极型、成长型、稳健型、保守型。积极型的投资者可以有更多的尝试，而保守型的投资者，以低风险的产品为宜，当然，事情都有两面性，保守型投资者选择了安全，自然也是放弃了更好的收益。你具体属于哪种投资者，可以找到文章“投资者类型”做测评，测评完成后，可以把分数相加，对应下列表格，然后查看相应的投资建议：接下来是把以上两个问题结合起来，你大致就得出一个投资建议了。这里补充一下，有不少风险可以通过时间去烫平。虽然你觉得自己很保守，但你很年轻，那就应该多承担点风险，免得年纪大了留有遗憾！如果你都已经快退休了，那就别拿着全部家当投网贷了，因为你折腾不起了！三、早规划，做配置！为自己提前做好规划，把节骨眼上的钱安排妥当，这些钱不适合较高的风险投资，比如：你的日常开支、还贷资金、子女教育金、养老的钱、给家人的保障，以及一些突发情况要花的钱，这些都应该提前规划。这些钱安排好了，就不至于到了用钱的时候，逼着自己把刚刚开始上涨的股票给卖了。其次，是做配置，上面我们讲了，风险说到底是个概率问题，举个例子，你把钱借给小明，小明信誉不错，但也有例外情况，万一某次还不上了，怎么办？其实你可以把钱借给多个信誉不错小明，就算有一个小明还不了钱，还有多个小明顶着，那我大概率还是不会有什么损失。做配置，其实就是在分散风险。你把钱押注在一个优秀公司的上面，风险肯定比分散到十多个优秀公司要高很多。再好的公司，也有变坏的可能，毕竟女神也有老去的一天。当然，这还不够：你还要搭配些债券，给资产增加一个稳定器，防止股票市场集体下跌带来的煎熬。再往大的说，你要有不动产，你为某个城市做了贡献，就应该分享这个城市成长过程中的红利。你还要有现金，在某个便宜资产摆在你面前的时候，你还可以买买买！投资市场虽没有刺刀见血的厮杀，但也处处都隐藏着危险，稍不留神，你就成了别人口中的猎物，而你的每一次亏损，大都是来自于你不理性的投资！理财师如是/如是小课堂