申卡被拒15次，这样做居然被秒批？！
网上流传的所谓银行内部审批标准，多数并不准确。我这里总结了10多个申卡被拒理由以及部分理由的破解思路，请大家做好笔记哦。一、首要因素：有无固定工作银行要求申卡人要有固定工作和稳定的收入来源，只有这样，才能保证申卡人有还款能力，银行才放心发卡。因此，自由职业者、小微企业主、淘宝店主、家庭主妇等人群，一般很难办到卡。同时，有些职业本身不太受银行欢迎，会被列入拒批名单，主要包括高危职业、服务业人士、销售类人士、部分公务人士、特殊企业员工几大类。总之，稳定压倒一切，没有显示出固定的还款来源，你认为你自己再有钱在优质都没用。二、逾期一般来说，逾期程度高低，对申卡的影响是这样的：1、征信逾期7天内，有点影响2、征信逾期30天以内，成功率最高是60%，批卡额度会调低30%左右3、征信逾期60天以内，成功率最高40%，批卡额度会调低50%左右4、征信逾期90天以内，成功率最高是一半，批卡额度会调低80%左右5、征信逾期超过90天以上，那你跟银行就说拜拜了所以信用卡尽量不要逾期，就算偶尔几次忘了，也要立马还上并跟客服说明原委。三、小额贷款记录小额贷款一直是银行办卡的禁忌，一旦你的小贷记录过多，会直接影响你后期按揭买房、买车，包括一些大额信用贷款，因此奉劝卡友们千万不要因小失大。四、授信额度和负债率过高对于拥有多张信用卡的申请人来说，在申请新卡的时候，很容易因为授信额度过高原因遭遇被拒。简单地说，为了控制风险，银行根据你个人的资产状况、信用状况等多方面因素，给你定了一个上限，一般人是50-60万。关于负债率过高，如果你近6个月，信用卡平均最大使用额度都超过信用卡额度的70％以上，甚至张张卡都处于刷爆状态，也容易被银行拒绝。这就是常说的“负债率”过高。负债率 =（信用卡每月最低还款额 + 贷款每月还款金额）/ 你的月收入五、综合评分不足“个人综合评分”是银行对客户的各项情况进行评定之后而得出的一个总评分值，这个评分项目包括多个方面：年龄、职业、经济能力、个人信用度、家庭和事业状况等等，每一项按照一定的标准予以评分，最后汇总得出结果。六、持卡行数过多当你拥有超过六家银行的信用卡时，被拒的可能性就大大提高了。所以存在“申卡顺序”的说法。但是如果你资质足够好，一样可以不受总行数约束。七、电话回访很重要网申过了初审，银行会给申请人打电话进行电话核实，也就是回访。这个环节是要核实申卡资料的真实性，很重要。一定要注意保持电话的畅通，尤其要留真实的电话，单位电话最为有效。八、在临近还贷期办卡如果你名下有一笔大额贷款，还款日为每个月的15日，再加上你名下的信用卡张张都接近于刷爆状态，那么如果你在15日前的这几天办卡，也有可能会被拒批。九、其他被拒常见原因除了上述的八大原因，年龄、申请人所在地、注册资金不达标的个体户或者小企业主、申请渠道也是常见被拒原因，具体大家可以收听音频。这节课就到这里结束了，希望大家对照今天讲的被拒原因，拟一份错误清单。每次申卡失败，记录下哪个环节出了问题并进行修正，可以大大提高成功率。