深入解析百万富翁的心态!——＜secrets of self-made millionaires＞（五）
上一篇我们提到了致富的七个步骤，放在首位的就是要改变自己的心态，那么究竟什么是百万富翁的心态？本篇我们就来深入探讨一下这个问题！在更深入学习明确的、具体的致富策略之前，你必须要有百万富翁的心态。否则你将永远不可能看到随处可见的商机，你也不可能有决心、有毅力、专注地去学习我即将分享给你的策略和想法，更不可能付诸实践。    首先你要明确一点，财富产生于想法之中，最终通过实际行动得以实现，这就要求你首先精神富有。精神富有的人更容易成功，时间一次次证明拥有百万富翁心态的人创造财富的可能性更大，从他们一无所有到腰缠万贯，甚至当他们遭受生意上的失利致使破产，他们也能东山再起！因为他们深知，他们的价值不在于银行账户存了多少钱，而是深植于自己思想中的财富，他们思考的方式自己以及金融知识是真正的价值所在，也正是因为这些，他才能源源不断的在交易中取得成功。当然他不会一直赢，但是他价值百万的思想使得他的成功成为必然。相反的，在生活中有太多富二代继承了千百万的资产，也有中头等彩票一夜暴富的人，根据统计表明，他们中的大多数都会失去这些财产。他们要不挥霍掉一切，要么上当受骗，要么胡乱投资，为什么呢？因为他们没有像百万富翁一样的心态，这样财富不会在身边呆太久的！那么到底什么是我们所提到的百万富翁的心态？它是我们感知世界的方式。是我们创造、选择、解释、体验身边事物的总和！尽管两个人可能经历同一个事件，但是他们的感知以及思考是完全不同的，因为他们有着不同的心态。并且这种不同的想法会导致他们采取不同的行动，进而造成不同的结果。接下来，我给大家举个例子吧。想象你一大早必须飞去纽约赶一个非常重要的会议，但是由于不可预见的情况，航班取消了，你跟所有的乘客待在机场，并且今天没有别的飞机飞纽约了。你会怎么想？你会怎么办？你是什么感觉？你会不会傻傻地等着下一个航班的消息？去服务台投诉？或者转转悠悠地跟别的乘客一起抱怨？这都看你的心态。在大多数人面前这都是一个困难，并且无计可施。他们会非常失落、生气，像上面提到的做法一样，但是那些拥有百万富翁心态的人会怎么做呢？ 这是一个发生在百万富翁理查德布兰森Richard Branson身上的真真切切的案例。在1980年，他和妻子在一个小岛上度假，当他们要返回的时候被告知航班取消了，并且没有其他的飞机。但是他并没有把这当成一个困难，而是看成是一个挑战的机会，结果他采取了完全不一样的行动。他给几个航空公司打电话成功的以2000美元租用了一架飞机，要知道岛上还有众多跟他一样迫切要离开的游客，然后他那一块黑板写上“维珍航空飞往波多黎各只要39美元”，当他拿着黑板走了一个小时到航站楼的时候，他已经卖完了所有的机票。     这次成功不仅让他带回了所有人，而且取得了不菲的收益，他想起了一位乘客偶然说的话：“维珍航空不算太差，稍微把服务提高提高你就可以运营了”，那个时候，这位维珍航空的建设者，这个热气球探险家也没有开航空公司的打算。显然这位胆大的探险家浪费了一些创建公司的时间，但是凭借他百万富翁的心态、思想还是在英国航空公司这位老前辈面前最终有了一席之地。今天维珍航空已经是一个国际航空公司了，并且也是世界上效益较好的航空公司之一。     令人惊奇的是布兰森没有用任何钱就解决了问题，他用的是钱吗？不是，是他百万富翁的心态，是他变困难为机遇的能力，他的做法不    仅仅解决了问题，还带给了他财富。     所以，如果你现在还没有创造巨额的财富，那是因为你没有采取正确的行动。换句话说，如果你想改变你的生活，你必须做出改变。怎么做出改变，首先要在思想上有所不同，当然也要改变心态----百万富翁的心态。 接下来的九个篇章，我们会一一学习拥有百万富翁心态的人的九个习惯，学习他们的优良品质，是走向富裕的关键！ 希望大家关注，我会带给你们不一样的知识，愿你们都能变得越来越好！