说说老家乡亲们的赚钱致富方法
我的老家在粤东潮汕，那里是一个出了很多生意人的地方。提到潮汕人，大家可能就会觉得潮汕人做生意比较多。确实有潮汕人很会做生意的，但是，也不排除一部分不是靠做生意发家的。过年回家就发现，很多现在日子过得不错的人家，都有适合自己的赚钱方式。一做当地小吃我们老家那里有很多各种各样的小吃，肠粉，果条，牛肉丸等等。很多当地人做这种特色小吃生意发家致富。我们隔壁村就有一个，当时家里经济条件不是很好，住的都是几十年漏水的毛坯砖头房。后来他家在村里面开了一家肠粉店，专门做早餐肠粉，还有做各种各样的小吃。经营了几年之后，盖了一栋好几层的楼，一家人也过得有滋有味的。过年回去，听别人讲起这个事，再看看他们现在住的那栋楼，确实很佩服。二做淘宝电商我们那里很多年轻人在当地开淘宝店。因为老家是国际服装批发城，有很多衣服的货源可以拿。聪明的年轻人，很多读书毕业之后就在当地做网批的生意。他们做的淘宝店，大部分都是服装类的，因为拿货比较方便，进货价格也会比较低。像我表弟才20岁来头，做淘宝几年时间，买了车，买了房，还娶妻结婚了。只要脑子灵活，做一个小小的淘宝店，也可以赚得盆满钵满。三旅游景点开发过年期间，在周边城镇逛了一圈。一些当地比较有名的旅游小景区，在过年期间游客特别多。有些当地人就在景区的门口兜售特色美食，纪念品等等。还有些当地的村民，将自己家改造成民宿的，供来参观的游客过夜居住。他们很好地利用了当地的自然资源。在春节期间赚的钱，应该比我们上班好几个月的工资还多。四自己开公司创业可能是因为地域原因，我们那里的人骨子里有一股不服输的念头。很多人脑子里的想法就是，生意小小会发芽。意思就是，尽管是很小的生意，到后面也可能会越做越大。很多人大学毕业之后，可能去给别人公司上班几个月或者是一两年的时间，积攒够了经验之后就自己出来创业。我周围有很多同学朋友都是这样子操作的。先去上班学习，顺便积累创业本金，后面时机成熟了，就自己创业开公司当老板。他们做的项目一般是金融，贸易等方面的。当然了，创业开公司并不是说一蹴而就的，刚开始也要熬过一段很艰难的日子。但是熬过之后，很多混得都还可以。关键还是看自己，创业的方向对不对吧。五踏实上班存钱其实，也并不是所有日子过得滋润的都是做生意的，也有很多人是踏实上班赚钱的。假如一家人好几口同时都在上班赚钱，每个月大家都存点钱，用不了几年时间，一个家庭就能够发展起来。每人每月赚个几千块钱，存个一两千块钱，家里几个人加起来每个月存款少则几千，多则几万。一年松松也可以存下几万甚至几十万块钱。就是这样子，靠打工慢慢存钱积累，一家人也可以过上很好的日子。每个地方都有每个地方的特色，也就是说靠山吃山靠水吃水。一个地方除了山和水，还有其他的独特优势。就像我们当地不仅是国际服装批发城，还是有名的中药材市场。很多人根据当地的优势，在自己职业规划上面的做一些改良，从中赚钱谋生活。当然了，赚钱的方法肯定不止上面这几条，还有很多上面没有提及。在法律允许范围内，努力赚钱，就是积累财富就靠谱的方法。