分化，机会在哪里？
南阳说：震荡期才知道谁是老鸟，退潮后才知道谁在裸泳近几天的题材一个比一个刺激，题材的扩容直接导致了大盘的稳步上行。目前的趋势已经形成了，回调也不是一时半会儿的事情。今天来探讨下分化之后的机会在哪里。我直接说我的思考，抛砖引玉，欢迎讨论交流。1、大盘确立反弹和反转不重要，正如下跌不言低，上涨不言顶一样。趋势是走出来的，我们需要做的只是按照交易系统里面去跟随。2、短线方面：本次行情中OLED已经走完5天了，虽然每天都在分化却每天有新的支流。但是实话实说，赚钱效应仅属于前两天，后续这几天要不买不到，要不就是坑。到目前为止，龙头的辨识度已经很高了，后续的操作可以有三个方向：一是oled的补涨龙头个股，如600666二是中军深天马三是其余支线龙头，这个就有点多了综上你会发现一条：低价是加分属性，虽然大家都没有明说。但是市场正在消灭低价股。3、中线方面：毛衣站和新基建一直是大的方向。但是绩优小盘的股才真正迎来戴维斯双击啊，好多小盘绩优券商（财通）后是不错的选择。从牛市的角度来理解，今天中信建投喊出了这句话让我很担忧，毕竟咱们某报曾经报道过一篇《4000点才是中国牛市的起点》之后就是一路到6000，然后到2638……往事不堪回首耳边还飘来了《往事如风》的曲儿~~。认真的来说，现在沪指月线才刚刚摆脱下跌趋势，反转都算不上，所以说如果真的牛市，你是不会他空的。大部分人还是定投中证500的好，激进点的投证券ETF。东方不败之所以是东方不败，主要是因为5G，沪电股份也是。5G在国内的市场和落地场景是最广阔的，，很有可能是以后我们领先于对手的根本原因。所以说，中线配置得多多配置5G相关的主题。600584收益于消息面，第一目标是看到年线。4、次新这个玩意儿每次都是行情的末尾才开始，最近近段次新复活了，板块内没有新低个股龙头才有打空间的机会。随着行情的震荡，次新迟早来一波。如果这段时间震荡感觉棘手把握不住主流主线，那么老老实实的潜伏次新。最后今天的操作虽然没有亏了几个全家桶，但是属于自己操作纪律有问题。分享下应以为鉴：上午出了京东方，尾盘打板了风华高科。真是一口老血，典型的踏空狗思维。引以为戒。最后，今天元宵，祝老铁们今年顺顺利利，账户长红。