小心银行吃掉你的钱！
文/魏千洛今天聊一个银行的瓜。外出开会前，我老妈让我去存一下钱。老妈从邮储新取的，两沓簇新的钱，中间还绑着扎钞纸，还有十来张散的百元。着急去开会，我妈在门口喊了声，一共多少钱。额，当时正接电话，没有听清。我拆散钱，统共放到一个小袋中，去招行ATM存完，之后去开会。晚上回来和老妈对金额，发现莫名其妙少了300元。啊......我问老妈，之前取钱时有没有数钱...我妈：啊，我看人家都点好，捆好了...所以没点。嗯，去取钱，银行少给钱的梗，已经多到不稀奇。不离柜，尚可理论。离柜，概不负责。我百度了一下。发现一个新问题。除了取钱银行会少给钱之外，ATM存钱也会少记数字。案例也不少见。ATM每天结账，ATM实际款项，与账面数字差额，叫溢出金额。额，你的损失金额，就是银行的溢出金额。这是唯一一次因为赶时间，而没有核对金额，也没有清点金额就存的钱。也说不清这300元，是邮储银行少给了300元，还是招行ATM多吞了300元。这个锅只能自己背。希望此案例给大家提个醒。1.取款时一定在柜台清点金额再离柜。2.存款时最好自己先数清金额，再通过人工柜台去存，ATM并不保险。因为有不少案例，提及如下情景：通过ATM存款时，当存款的显示金额比实际存的金额要少时，存款人通常会呼叫保安及银行人员。银行人员答复，当晚会查ATM的溢出款，如果有，可以补。但一般都没有。想一想也不奇怪，毕竟ATM也有取少给多的案例。所以，只能自己认赔。机器无法完全智能精确处理，只能自己再细致一些。损失的钱，并不能怪别人，只怪自己不够细致，无它。