理想的收支比例，应该如何打造？
很多人都觉得赚钱太难了，但是花钱又如流水。真的是赚一分花一块的节奏。在这个花钱容易，赚钱难的情况下，要怎样去打造自己的收支比例呢？首先，收入方面，要有主业收入和副业收入。第一个收入，主动收入。这里的主动收入包括了上班工资收入，也就是你的主业收入，还可以包括副业收入，也就是工作之余兼职的收入。主业收入加上副业收入，构成了主动收入。在收入方面，我们一直强调主动收入是最重要的收入来源。举个例子，假如你上班每个月工资是5000块钱。那么，这5000块钱就是主动收入里面的主业收入。而你利用下班时间，每个月做自媒体可以赚1500块，那么这1500块就是主动收入里面的副业收入。因此，你每个月的主动收入就是5000块加上1500块等于6500块钱。第二个收入，被动收入。比如，你每个月买的货币基金可以赚300块钱的利息，那么这300块钱就是你的被动收入。你总共的收入就是主动收入加被动收入，也即是6500块加上300块等于6800块钱。利息，房租，版税等等都属于被动收入的范畴。我们的奋斗目标就是，被动收入可以让我们衣食无忧，无需再需要为生存而劳碌奔波。有一句话说得挺好的，意思就是假如没有被动收入，那么你将需要一直工作到死。多想想有什么可以增加被动收入的方法，让自己在休息的时候，口袋里还能源源不断地有钱进账，这个才是我们需要奋斗的财富目标。其次，支出方面，要懂得量入为出。第一个原则，强制储蓄。有收入，那么肯定就会有支出。吃饭，租房，交通等等费用就是日常支出费用。假如在每个月有6800块钱收入的情况下，最好拿大概2000块钱存起来。这里的存款比例可以依据每个人不同的情况而定，有些人可能是单身的，一人吃饱全家不饿，那么6800块钱他可以拿来存款的比例就可以偏大一些。而假如他是一个有房贷需要还，家里上有老下有小的人，那么同样的6800块钱他的存款的比例就可以稍微下降一些，可以降至1500块钱或者是1000块钱。具体要存多少，可以根据具体情况具体分析。而假如每个月存款的金额是2000块钱，那么除去这2000块钱，剩下的4800块钱，就是你可以进行支出的那一部分了。第二个原则，合理支配。这一部分支出里面，需要有些钱分配给日常的必需开销。假如租房是1000块钱，吃饭是1500块钱，交通费500块钱，那么还有其他的杂七杂八的费用。比如分子钱，聚餐费，应急费等等，这些都是看不见的，但是又需要准备的开销。要保证一定量的存款，再将存款之外的钱，分为日常费用，应急费用，保险费用，投资费用等等进行一定比例的分配。具体的收入分配支出，可以参考一下标准普尔家庭资产象限图。但并不是说每个人的收支都可以按照那个表一模一样的照抄。还是那句老话，具体情况需要具体分析。在我们做很多收支分配方案之前，有两个大前提就是 “努力赚钱，不乱花钱”。只要坚持做到了这两点，很多入不敷出，捉襟见肘的难题，真的会迎刃而解。在自己经济能力范围内匹配最好的。要知道，适合别人的高价奢侈品不一定就会适合你。