吕不韦说：让钱流动起来
我妈又给我打电话抱怨，过年给你大姨家压岁钱又给多了。我没法插话，因为这是一个历史问题，原因就是三十多年前，我大姨家生了两个孩子，我家就我一个。每逢过年过节分东西的时候问题就出来了。我妈是这么算的，我给你家孩子发了多少压岁钱，你应该也得给我孩子发回来多少，没毛病吧。我大姨是这么算的，我家两个孩子拿两份，你家一个孩子一份，没毛病吧？一个论家，一个论人头。偏偏我妈又是一个爱面子的人，年年多发，却从来不说出来，只是每年都会这么例行的抱怨一遭，于是乎，一堵堵了三十多年。今年更特别，我大姨家的两个孙子过年都回去了，我没带孩子回家过年，我妈发了两份压岁钱，我大姨没发。亏大发了。其实我妈在乎的真的是那几百块钱吗？我妈在乎的是这份价值没有得到应有的回报。我遗传了山东人爱面子的特点，具体表现在，每次出去吃饭喝酒，都是抢着买单，常常是喝酒喝到一半找个借口出去把单买了，背井离乡十几年，混了一个山东人就是实在的名声和一帮酒肉朋友。过不了金钱这道坎，更加直接表现是不喜欢欠人人情，朋友的钱一分不赚，甚至还要搭点，唯恐怕人觉得我势利了，小气了。以至于后来到了我女朋友家特别别扭，那会还没在一起，隔着十几公里远，老丈人时常让朋友开车来给我送东西，帮忙办事，那几年还没有买车，我出差，常常是四五十岁的叔叔送我到高铁站或者去接站。和我的价值观完全不符，我的内心是崩溃的，我内心是拒绝的，我一直觉得花几十块钱能办的事为什么要去麻烦别人？后来，我媳妇和我说，不怕麻烦，我家就是这样，关系越用越近，越走动就越亲，朋友处得和一家人一样。想了想我家，又想了想我女朋友家，好像也有点道理。今年我一直想突破自己，体制内呆了十多年有些压抑，想过一点自己喜欢的日子。通过懂懂，接触到了很多人，付费几千块加了很多群，只是想看看不同的人。遇见了公子白，年前去了趟武汉，一起喝茶，吹牛。公子白和我说，他年底要提法拉利，今年要发五十万红包，不包括转账。我是相信公子白的，因为武汉几天我看到了他的姿态。武汉A8群有个老板，法拉利车主，邀请公子白试驾，我和公子白一起去的，去了前转账了5000。我的内心其实是有点懵的，这是什么套路？公子白和我说，要突破内心对钱的障碍。后来很长时间，我才理解。这个世界上，和我关系最好的人就是我爸妈和我媳妇。我和我爸妈关系好，我收我爸妈的钱，我爸妈收我的钱，内心是没有障碍的。我和我媳妇关系好，我收我媳妇的钱，我媳妇收我的钱，内心依然是没有障碍的。钱，代表着你所付出得价值在中间流动，听起来有些俗套，却是真的，也唯有价值流动起来才会产生感情。反过来想，为什么和我爸妈和媳妇关系好？因为我们都在为对方付出也收获着，没有障碍。让钱流动起来，让价值流动起来。付出，尊重对方为你付出的价值。收获，不拒绝与你发生更好的关系。………………………………特别说明：文章非纪实文学，我不一定是我，你不一定是你，切勿对号入座！名字是我编的，可是故事是真的。如果有一天你因为吕不韦说触动了一下，请回来点个赞。………………………………