赚钱的秘密（2）
都说时势造英雄，如果说赚钱也是英雄所为的话，那么其实赚钱也是要靠时势的。经历过改革开放的初期的一代人，其实有三个赚钱的机会，一个是股票、一个是房改，还有一个是国企改制。抓住其中任何一个机会，都可以成为跳过龙门的鲤鱼，但是错过了所有机会，就还得在池底呆着，与时间相搏，等待下一个机会。股票的事情不用多说，知道杨百万的，就一定知道股票是如何改变他的命运的，现在股市上那些翻云覆雨的炒股大户，很多都是靠早期的股票发家的。房改还用说吗？我岳母是用五千块钱买下了自己的房子，等房子再次出手的时候，已经卖到了九十多万。也许你会说，炒股需要钱的。对！凯恩斯经济学的基本原理，就是天下没有白吃的午餐！任何一种经济行为都是要付出代价的，不承担任何风险，不付出任何努力，钱也不会从天上掉下来砸着自己的脑袋。那些从亲戚朋友中筹得资金投入股市的，基本都改变了自己的命运，那些从小打小闹开始，一套一套收进二手房，又一套一套租出去或卖出去的人，也早早地抓住了第二个翻身农奴把歌唱的机会。我一个朋友就不务正业，每天除了跟一帮狐朋狗友出去吃烤串，就是开着奥迪A6出去收房租，日子过得潇洒着呢！市场经济的最大好处，是为所有人提供了基本公平的机会，抓住了，就潜龙升天，错过了，也就只能祈祷自己不要错过下一次的机会。幸运之神是如此眷顾中国人，使中国的经济体制改革没有采用俄罗斯愚蠢的休克疗法，而是通过摸着石头过河的渐进改革方式，将机会一次又一次地释放出来，尽管这期间也造就了一批权贵，尽管也存在着分配不公，但也大体给农民、市民这些普通百姓，提供了足够赚钱的契机，甚至是对那些不愿意或真的没能力抓住机会的人，也提供了最基本的保障。