赚钱的秘密（1）
很多人一辈子不知道钱是怎么赚的，一辈子也只是在打工，付出劳动，换回馒头与面包，命运就像被缰绳牢牢地拴在那里，动弹不得，甚至是一辈子动弹不得，束缚着自己以及自己的后代。古人说：劳于心者治人，劳于力者治于人。这句话很清晰地说出了劳动与分工的不同。所以不要再骗自己说“工作没有高低贵贱之分，只有分工不同。”，工作分明是有高低贵贱之分的，要不为什么有的人只要一张报纸一杯茶就可以和面朝黄土背朝天享有同等甚至更高的待遇？古人还说：人不得外财不富，马不食夜草不肥。马都需要夜间补充草料才能长得膘肥体壮，你看那些肥头大耳的人，能没有外财吗？这句话给了你一个根据外表来判断财富来源地手段，只需貌相就可以知道对方财富当来源是否正当。与赚钱有关的话很多，但是第一桶金的理论告诉你，什么时候能够掘得第一桶金，什么时候就可以改变自己的命运！这有点像鲤鱼跳龙门，跳过龙门的鲤鱼才有成为龙的机会，如果跳不过去，就只有做糖醋鲤鱼的命。不要把这个和高考混为一谈，高考的成绩再高、录取的院校再好，你只是给自己父母挖了一个甘心交钱缴费的坑，是否能改变自己的命运，还得看自己跟财富当缘分。有些人对钱这种东西不明就里。就跟涨工资一样，当宣布工资普遍上调10%到时候，所有人都欢呼雀跃。我真的觉得他们很傻，不知道他们在欢呼什么。普提10%的时候，月薪2000的，涨了200，月薪20000的则涨了2000，在降低贫富差距的道路上，上下又拉大了1800的差距！有什么可开心的呢？或许有人会心满意足地说反正买的东西多了！多了吗？一宣布工资普提10%，物价就开始躁动，先拿到手的可以廉价采买，而最后拿到手的，只能望着上涨20%的物价兴叹！还要感谢上级决策英明。有些事情不动脑子不知道，一动脑子就发现滑稽得吓一跳！让人吓一跳的就是隐藏在赚钱背后的秘密。