没钱与贫穷的区别
在大家的固有概念里没钱好像就是贫穷的最根本原因，但那只是因为你没有做对事情。举个例子，现在你中了500万的彩票，你会把钱用在什么地方呢？你会买一部跑车，约上一堆美女，送上一堆包包礼物，每天过的纸醉金迷？那样你很快便会回到贫穷的生活。还是说你会对这笔钱做一个很好的规划，购买理财产品，购买房子赚取租金，准备充足进行投资创业。仔细对比你会发现，第一种情况谁都会做，那只是属于消费，但第二种并不是人人都会，因为那属于投资，同样的钱基于不同人的不同运作，产生的结果大相径庭。那么现在你发现了吗？没钱与贫穷的区别———没钱是暂时的而贫穷是一种状态。我们身边这种例子非常多，很多地方的本地人就很符合。由于拆迁带来的横财，让很大一批本地人直接放弃了工作，每天沉醉在打牌和享乐之中，如果他们不考虑让资产有效增长，那么很快他们就会回到现状。1）那么实现财务自由的人是做了什么事情摆脱了没钱的状态呢——被动收入被动收入是持续获得钱，和当下你拥有的资产不一样，一个是常态，一个只是状态。所以你要做的第一件事情就是保证自己在尽可能的情况下购买“资产”而不是“负债”举个例子，假如我的刚需是一辆汽车，那么在我拥有两部车子的情况下，我应该怎么做。车子属于消耗品，最好是卖出一部，因为每个月这部车子都会产生相应的费用，如果持续放在我手上，那么它便会是我的负债。正确的做法是买入房子收取租金，如果增值卖出则更加好。所以我们在做投资的时候要记住一个原则，那就是保本。出于这一点，我们则应该尽量购买“资产”而不是“负债”区分开了，这就是你实现财务自由的第一步。2）持续学习则是第二点。这里学习不是你去学了某样东西就可以，你要懂得运用，只有运用了，这样东西才是真正被你所学会。充足的学习可以让你少走很多弯路，举个例子，现在突然爆火了某一个项目，你会怎么做，肯定是削尖脑袋往里钻。但是这里有个误区，一个项目利润高且门槛不高，那么就会加速利润缩水，因为竞争会异常激烈。所以你需要的是不断深入学习，不要人云亦云，要掌握真正的行情与知识，而不是随意听信别人说什么赚钱快速的方法就奋不顾身往里面闯。