明白理财投资产品级别，从此知道自己能买什么种类
首先在此恭祝大家新年快乐，年年有余！投资产品就像是超市里的诸多货物，让人眼花缭乱，很难选择。凯叔大海把投资产品进行了从1级到11级的分级如下：第1个级别是没有收入，现金流为负数。第2个级别是有自己的独立收入，无论是被雇佣工作还是自己独立创业。第3个级别是有银行存款，工资收入大于开支。第4个级别是学会购买货币基金。第5个级别是开始购买债券，分为十年期国债、企业债券等。第6个级别是购买可转债，它既具有债权又具有股权。是一个两栖类产品类型。第7个级别是大名鼎鼎的指数基金，特别适合业余投资。第8个级别就是人人熟知的股票。第9个级别是期货，一类风险较大的产品，一般人玩不转的。第10个级别是收藏品、古董。盛世古董乱世金，现在各种收藏热已不断见诸于报道。第11个级别，是一些新生事物，如比特币等区块链产品，风险未知。1～5级是财富积累第一桶金的阶段，基本不存在太大的亏损风险。6级是分水岭，从7级开始投资品的收益和风险均同步增加。股票代表的是你购买企业的一部分所有权，而赚钱的企业可以产生现金流。从第6个级别开始，投资品的收益存在超过通货膨胀率的可能性。这里面没有涉及到房产这方面，因为房产是具有居住属性的产品。因为中国人对土地有一个特别的情怀，古话说得好，安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。现在我们国家的政策是房住不炒。房子是用来住的，它并不是一个投资品。之所以在之前20年的时间内，大家能够通过房地产获得高额的财富，是因为处在住房改革的一个红利期。自住房无助于现金流的增加，它一般只在账面体现，在你不进行交易和转让的时候，实际上它是沉淀的，并不对社会产生特别巨大的价值贡献。以上说的10个级别是相互依存又独立的，它们需要的知识储备也各自独立的。分级的主要依据是根据产品的收益和风险来决定。收益越大，那么它所对应的风险一般情况下也是越大。首先要学习知识，接着理解并将其落实到实际行动中，最后若你能够很明白的把这些知识讲给其他人，你就对这些知识真正的掌握了。我们的目标是被动收入大于支出，达到财务自由！