爱上公式，爱上公式思维
热点最多的莫过于各种关于明星的娱乐八卦，包括今天说这个明星开了个饭店，明天那个明星开了个淘宝店关于明星开店这种事情，有人说，因为有很多粉丝，所以他们稳赚不赔也有人说，明星们开店只是玩票性质的，不是专业领域的事情，他们都做不好会看看门道，不会看看热闹专家说，开门做生意，都离不开下面这个公式销售=流量*转化率*客单价*复购率苹果手机可以用这个解释茅台格力可以用这个解释京东淘宝可以用这个解释饭店商店可以用这个解释这就是公式的魅力，用公式来拨开云雾，寻找问题本质的过程，就叫公式思维明星开店到底能不能赚大钱？首先看看明星对店铺带来的最大影响是什么没错，是流量粉丝们可以在狂热之下，给明星的新店一个机会，去店里看看但是，如果店面体验很差，他们会买吗？如果比同类的产品贵很多，他们会买吗？或者饭店的质量口感味道都很不好，他们会再来吗？所以明星带来都就是让人们去店里的一次机会至于其他的，还是要考店铺的运营管理然后我们就知道，如果明星们想开店而又没有相应的管理能力，最好的办法是合作或者请一个专业的管理团队我们都知道，生意有大众生意和小众生意，看的就是流量这个池子大不大比如几十年前的汽车，属于有钱人才能买到的流量很小，所以客单价很高前几年的汽车，价格降到几万几十万，很多人都能买的起流量大了，竞争激烈了，客单价低了用好几年才悟到的一点东西，结果被专家一节课就讲透了，有点小郁闷不过听一下就懂了，也挺好用公式思维去思考投资收益=本金*收益率*时间我们平常说的五要素在哪里呢？买什么，什么时候买，买多少，什么卖，卖多少这些都是在提高收益率上仓位管理的意义也是让我们可以在低价多买，高价少买，同样是为了提高收益率那么本金呢？怎么可以快速增加本金？利用公式思维，有时候可以让我们在冥思苦想时，柳暗花明