餐饮创业笔记之合伙人的选择
     创业很苦；但是，我们一起成长很甜。今天是2019年2月17日；入行5年半；第二次创业第128天。人们常说：一个篱笆三个桩；一个好汉三个帮。任何一件事情的成功都离不开一帮人的努力；在现在细化分工的时代；独木难成林。你需要分工协作，就必须要和别人合作。而有一个好的合伙人就可以让你在创业的道路上飞奔前进。有行业内的大佬曾经说过：餐饮创业找合伙人就像找老婆一样。因为它关系到你之后每一次关键的发展。而创业两次我对合伙人的选择有了一点自己的认知；主要在下面几个方面：            第一：价值观必须一致   可能因为各种不一样的原因；你们3聚在一起创业。但是，真正可以把你们拧在一起的是：价值观的一致。如果说你的合伙人和你的价值观不一样，那么，你们就像同床异梦的夫妻。说不准什么时候就会分道扬镳。因为商业的本质是人；而人的价值观会间接影响你的愿景。如果你的愿景是做成像肯德基一样的企业；而你的合伙人却是想做成全聚德这样的老字号。那么，你们在基本的底层逻辑上就存在着很多价值观上的分岐；还不如早点散伙。因为之后你们会在很多具体的问题上存在更大的分岐。说不准连朋友都没得做；成为一辈子的陌路人。所以；对于创业者来说；做合伙人就像找老婆一样，不合适就早点散伙吧。         第二：资源优势及技能要互补     创业要懂概率；对于合伙而言从来都是价值的等价交换；把资源最大化。各取所需；然后再一起努力一起发展。如果，你是一个厨师；那么你的合伙人就必须找一个懂运营和管理的人，这样你们才可以资源互补，价值最大化。在知道自己的定位后；找到互补的合伙人，才能一起把事业做大。因为，你不可能一个人把什么事都做了，这样既做不好又浪费时间。你自以为很牛逼；实则是在做无用功。    第三：初创合伙人宜不超过5人     在人类社会的发展进程中；只要团体超过4个人。就会出现政治。所以；初期的合伙人也不宜超过5个人。合伙人，最为忌讳的就是相互猜疑；打自己的小算盘。如果你们可以轻装上阵；这样在你们前进的道路上会为你们省去很多的烦恼。更有利于你们在前进的路上飞奔。这才是：餐饮合伙人正确的打开方式。     最后，我认为选合伙人的原则是：人品第一；价值观第二，工作态度第三，能力第四。才是合伙人选择的而正确逻辑，切不可盲目选择。否则将会给自己带来很多不必要的痛苦和烦恼。结语：由于初期记录自己的创业心得和日志，文中有许多逻辑和观点错误，希望大家谅解。言论也是一家之言，不足之处还请多多担待。后续将持续更新请关注公众号：餐饮夜读汇。