为什么“极简”生活能提升我们幸福感
生活中谁都有一大堆焦虑、苦恼的事情让自己吃不好睡不好，而为了解决这些烦心事，又不得去做更多并不是自己情愿的事，本来是以为只要如何如何就会轻松，没这些事了，可结果往往适得其反，越是越是不“得”。就如吃饭时本来以为两碗饭下去，吃饱了就没事了，偏偏饱暖思淫欲，本来已经把葫芦这头按下去，没想到那一头又浮上来。特别是随着现在移动互联网手机人工智能高铁把时间空间拉得更近，节奏变得快，原来有些珍贵东西让自己垂涎欲滴需要苦苦等才能得到，现在得来却是不费工夫，轻轻松松就能实现。本来原来让自己等待，就像穷人家孩子过年才有机会穿新衣服，平时都缝缝补补又一年，现在到好了，不用等待，只要自己想，几乎就能实现。从理论上说这样不正是自己想要的嘛？原来虽然没有想要什么东西能立马可得，但是得到之后却很快乐，现在倒是很快就能实现，但快乐却不知是如何弄丢了。为什么物质上丰富反而带来精神上空虚？本来按照正常逻辑，原来要那么久，要苦苦挣扎才能得到，现在终于有条件了，原来一年过年只能一次，现在只要自己想就能天天过年，这不挺好。偏偏把想要的幸福给整没了，为什么会这样，不得不让人深思。想解决问题肯定不能只从表面就匆忙下定论，然后以自以为是的方式去解决，如果不能洞察真相，根据真实情况来做判断，不管有多努力也只会适得其反。过程绝对不等于目的，我们在贪多以错误方式就像明明是在给心爱姑娘求爱，更需要的是奉上自己真心，以实实在在行动，以耐心来获得自己所爱。如果自己忘了这样行动目的是什么，自然就会出现在行动中忙着忙着就不知为何而忙了，结果就会出现不是围绕追求姑娘来耐心展开行动，而是会出现以更廉价方式勉强甚至是为难自己来得到“满足”！一个是费劲去千辛万苦才实现，一个是凑合甚至压根就不喜欢的替代品，这两者虽然看似都一样目的达到，实质则不然，根本就不是那么回事。让自己喜欢上不喜欢东西，自己经过苦苦挣扎才得到东西，两者相比，肯定是后者更让自己爱不释手。虽然说物质极度发达，虽然说时间空间有了变化，可追求美好事物来说，也没有什么改变，更甚至说现在比原来更“难”了。当什么都快了时，自己“慢”了下来，当以为触手可及时，能耐着性子，同样东西如果可以买十份时偏偏以十份价格买了一份，可能到手体验来说又不一样了。越是貌似欲望能得到满足时，自己越是加以克制，从体验来说可能又不一样。我们所说“极简”肯定不是等于节约，等于没得选，只能凑合，凑合与精挑细选，万里挑一所追求的结果怎么可能一样。就像我们邓宗酒寻找的目标群体一样，邓宗酒慢生活，连慢生活是什么意思都不知道，怎么可能是我们目标想法群体呢？为什么“极简”能提升我们幸福感？就是少、精、尖为标准，而不是粗制滥造、以滥竽充数让自己需求得到“满足”。一方面知道自己需要是什么，一方面知道应该如何才能满足，自然就不会出现李逵被李鬼所代替，而且有所求，有所期盼时，不勉强自己，不凑合、更不将就时想法自然又会不同了。虽然从解决之道来说，就像自己闲暇之时想买瓶酒道理一样，如果只是单纯想买瓶酒自然很容易。可如果自己是想一瓶好酒，想买一瓶符合自己预期的酒，达到这个标准自然也不易，可能没有这方面考虑，自然就能随随便便买个酒喝就行了，而且价格便宜，随随便便一买就是一大堆，这倒也简单，可天知道喝了之后会如何。搞不好第二天头痛、口感、浑身无力，有罪等着让自己受呢！这肯定不符合自己预期，可如果想着要喝个纯粮酿、零添加的白酒，而且最好还是有个文化渊远符合自己品产品，哪可能情况就不一样。就需要克制自己欲望，需要慢慢去琢磨，不断去对比、反思。经过一系列繁琐程序之后，花了许多精力时间经济成本之后，才有可能达到自己预期，而且完全还有可能一次还实现不了。