财富的四个等级，你属于哪个？建立自己的财富目标！＜secrets of self-made millionaires> （三）
     满足条件:     1.你的流动资产最少要够维持你当前6个月的消费       2.并且你要有人身以及医疗保险，以确保在你发生意外或者永久不能工作时保证你家人的生活。      当你的被动收入可以满足你最基本生活时，你就达到了经济安全。换句话说，如果你达到了这个等级，你就可以不用工作而且维持一个最基本的生活。这也意味着你所有的主动收入可以用来投资，以进一步提高你的被动收入流。 那么最基本的生活都包括什么呢？什么是最基本的生活所需？我想仅仅是包括以下五项:     1.房子有关的费用，房贷啊，物业费，水电费等；     2.公共交通费；    3.饮食的花费；     4.各种网络上的欠款；     5.各种保险，包括人身、意外、家庭保险。      当你的被动收入可以满足你当前的生活你就达到了经济自由。这意味着你可以不用工作，但是现实生活中这类人往往非常喜欢他们的工作，他们工作不是因为必须要工作，而只是愿意去工作。       当你的被动收入可以满足你过上渴望中的生活时你就达到了经济富裕。       你梦想中的生活方式取决于你一个月消费多少，你可以梦想着自己有一个上千平米的带着游泳池的别墅，开着豪华跑车，送你孩子去最好的学校读书，你可以过上一个月消费50000美元的奢华生活等等。当然你渴望的生活越奢华，你达到经济富裕的时间就越长！ 一旦你达到了经济富裕，你就可以立即辞掉你的工作，享受你梦想中的生活。但是实际上最终达到这类生活的人往往都不会停止工作，以为他们热爱他们所做的，并且把所有的主动收入都用来投资，以获取更多的收益。只要使用正确的策略以及方式，你也可以达到经济富裕！        在以后的文章中我会一一介绍百万富翁的精明策略，希望大家关注并转发！这是我自己翻译的<Secrets of self-made millionaires>,绝无仅有，希望可以给大家带来积极的影响！