机票价格，平衡不确定性的压力
文/七蒙主机票价格很有意思，不像火车票那么很稳定，旺季与淡季的价格能差好几倍。淡季的时候，有些航线的机票百元以内，有白菜价的时候。但是临近假期的时候，每天的票价都有浮动，越来越贵。影响机票价格的因素有很多，首先就是淡旺季的周期性，其次是供需不平衡，但是这些都是个人无法改变的客观因素。如果从自身找原因，大多数人都不愿意承担不确定性的压力，这是人性使然。通常行程不到最后一刻就定不下来，如果安排很多人一起出行，还得考虑每个人的时间。能提前确定时间订机票，通常价格都可以接受。越拖到最后越被动，最后只能买时间不太好或者价格高的机票，机票的价格是不确定的，出行时间是不确定的。机票的价格跟不确定性多少有点关系，订得早价格优惠，但是害怕行程有变。机票退票再买，没有火车票那么方便。通常需要平衡这种不确定的压力，才能做事情很果断。当然有些地方还没有通高铁，考虑时间成本只能坐飞机，这种没有替代性选择的时候，节假日一票难求的情况也导致机票价格水涨船高。但是天价机票来说，没有什么好抱怨的，就像奢侈品一样，消费通常是分层的，让富人多消费也不是什么坏事。奢侈品通常还要征收消费税，应该鼓励富人多消费，而普通人合理消费。通常消费是否合理，不是按绝对值衡量的，而是看消费结构以及消费占收入的比重是否合理。当然未来几年，开始建设第二机场的大城市越来越多，还有各种通用机场，出行的选择越来越多，竞争越充分，票价就越低。低到一定的水平，对价格的波动和不确定性就没有那么敏感了。生活中存在太多的不确定性，日程安排就是典型的例子，对于“计划赶不上变化”的事情，大家已经习以为常了。所以多数情况下，我们做决定都是很纠结的过程。比如买房应该什么时候出手，未来房价是涨还是跌都有不确定性，需要平衡压力，否则买不买都会很焦虑。而虚拟货币的不确定性就更大，但是没办法任何市场都有狂热的投机分子。如何平衡这种不确定性带来的压力？有几点可以参考，首先，是对事情的轻重缓急做出判断、对投资标的进行多纬度了解，背后的逻辑是什么，而不是听别人瞎忽悠，不假思索地做决定。实际情况是，一个市场之所以成为市场，就必须有足够多的人参与。饥饿营销仅仅是前戏，为了吸引更多的人，或者让你在冲动的情况下把钱掏出来，没有机会后悔。其次，买东西都是交易，不管是订票、买房还是买币，对机会成本、边际成本和可能发生的亏损，有比较清醒的认识。对一个身价千万的人来说，投个几万几十万，风险都很小，都谈不上东山再起。而对于压上全部身价的投机的人来说，风险会很大。最后，面对不确定性压力也需要练习，都是从小到大一点点适应的过程，要善于总结经验和教训。犯错其实并不可怕，犯同样的错误，而且是完全可以避免的错误就是愚蠢。