我们不曾正视的认知差异
文/魏千洛同一堂课的随堂考，有人考100分，有人考10分。差异是什么呢？有人会归根为，哎，那道题我没认真写。有人会不屑说，我又没有认真听课，认真听了也能考100。我并不认同这种说法。每个人输入新内容，再加上已有的认知，新内容＋旧认知＝更新的内容。A的旧认知与B的旧认知不同，所以Ａ的更新内容与B的更新内容也完全不同。旧认知并不是一夕获得的，而是日程月累而产生的巨大的认知差异。前几天，看到一个微商广告。很有创意。大意是说，我告诉你有一个月薪10万的生意，你去问问你月薪3000的朋友，他们说有风险，然后你就拒绝了。同样的信息，不同人作出的决策不同。原因在于认知差异。举个悲摧的小例子。前几天去上海，是和一位MM同行。我们定的早班飞机，8:10飞，到上海正好中午。约好7:00，在机场见。我6:50到了机场，然后发信息联系，说我到了。MM问，最晚几点到来得及？我有一丝不好的预感，这家伙要迟到。我说不用特别着急，我已经办好手机值机了。一会你到机场，到Ｋ区自助设备打登记牌。然后和安检员说，你快来不及了，让你免排队赶紧进。......最终的结果，MM还是没有赶上这趟飞机。等她匆匆赶到上海后，我们对称了一下前因后果。妹子很无辜加委屈的表达。她住的远，而且不好打车。说查了最早班的地铁是6:10。也查了机场快轨的行车时间是18分钟。只能赶最早的6:10的地铁，然后一路快轨到机场。妥妥的合理规划，妥妥的来得及，妥妥的别无选择。我分析说，你的限制条件是，早上打不到车，最早的地铁6:10，所以赶上6:10的地铁，就是尽了最大的努力。但是有很多种方式可以突破6:10的限制。比如用滴滴预约车，普通车没有，试试优享车，优享车没有，试试礼橙专车，如果都没有，还有最简捷靠谱的，预约送机服务。妹子说，确实打不到车啊，而且我一直理解，预约送机是不是需要什么个会员才能用的哇。我扒拉了手中的app，携程接送机，飞猪接送机，航旅纵横接送机，还有各种专车接送机。妹子有点晕...我又不知道，我怎么知道，早知道我就...这个例子或许不太贴切。同样的限制条件，如果已有的认知条件知道可以接送机，那结论一定不一样。而且送机的费用远比一张机票的费用要低得多。我们会有固有的思维来限制自己的行动。然后，重复的行为，就会带来重复的结果。最后，我们会抱怨说，我们这么努力，怎么就是比不上别人。正视认知差异，越早的正视认知差异，然后去努力弥补这个GAP，最终把还没有正视认知差异的人远远甩在后面。延续上一篇的买房话题。买房，如果掌握技巧后，其实是可以不花多少钱的。我之前另过一位资深房产开发商分享，他说前几年，有一个房产空窗期，环京的房产不好销售，开发商急于回笼资金，只需要提供一张身份证，无需首付，就可以拿走一套房产，自己支付月供就好了。这个例子，现在还被一些房产公司延用，不过大多已经成为一种高明的骗术啦。这是一个很好理解的算术题，下次有机会算给大家看看。操作的逻辑很简单，操作的步骤亦类似，只是达成的结果不太一样。还有一个更为普遍的认知差异。如果你有两位员工，一位是很能帮公司赚钱的，一位是一直帮公司亏钱的，如果公司需要裁员，你会请哪位走人？这个结论可能没有差异，当然留下业绩好的，帮公司赚钱，请业绩差的走人。但如果这个例子放到股市上，一只股票赚了钱，另一只股票亏了钱，你会如何对待呢？大多是净赚了钱的股票卖掉，留下亏了钱的股票。这个例子和上面的例子完全一样，为什么结果会大为不同？还有一个更更普遍的认知差异。如果超市水果大涨价，你大量买水果么，还是忍到跌价时再买？如果超市水果大减价，你会大量抢购水果么？还是类似的例子。牛市时，大家买进股票，觉得买点什么都赚钱。熊市时，大家卖掉股票，觉得不卖掉会亏得一文不剩。牛市时，相当于股票全部都涨价了。熊市时，相当于股票全部都打折了。为什么不买打折后的股票，反而买涨价后的股票呢？这也是一个有意思的认知差异导致的行为差异。熊市时，买进打了几折的股票，等到牛市时，这些股票回归到正常价格区间，甚至到达高估区间，再卖出，这不是一个正常人的正常选择么？我们的认知差异，带来了行为差异。行为差异，带来了财富差异。慢慢，看到同样的两个眼睛两条腿的人，其实，从内心看，已经是认知差异迥异的两个物种啦。想想，还真是后背发凉。努力学习，正视认知差异，差少认知差异，变成更好一些的自己。大约这样，心就安了。