投资理财是为了什么？
文/魏千洛我上个月听到一个概念，非常有感触。因为穷，所以买房。深入思考一下，为什么穷要买房？买了房，如果是全款，就掏空了全部家当。当口袋比脸还干净的时候，就会有生存压力，就会有动力加速赚钱，改善生活。如果不是全款，就要加油赚钱去月月还房贷。即便没有房贷要还，钱也花掉了，并且不知道花到哪里去了，还不如去买个房还贷。如果是贷款买的房，就产生了金融杠杆。而房贷，几乎可以算是普通人唯一一种可以从银行借到低息贷款的方式。1000万的房，3成首付，300万就锁定了1000万的房。等到房子上涨到2000万时，你的前期成本还是300万。杠杆越高，如果房子是正增长的话，你的投资收益率越高。算一算。1.如果你有100万，存入银行，年化收益4%，年收益率4%；2.如果你有100万，买全款房，每年房产升值5%，假设每月租金2000，年租金24000，收益率2.4%，年收益率7.4%；3.如果你有100万，100万分成20个5万，去买20套100万的房产，全部出租，每年房产升值5%，每套收益5万，20套收益100万，投资回报100%。租金收益另算。第3种算法听起来很美好，但并不具备普适性，有如下BUG:1.5万买到100万房产，需要具备极强的房产投资能力；2.贷款需要很好的人品和技能，朋友借，银行批，而且贷款本身是有资金成本的；3.房价并不是一直上涨；4.高额负债带来心理的重压，能否承受；5.房产税何时出台，对持有多套住房的人有怎样的影响，暂未可知；6.其余风险。当然，有很多人通过第3种算法，获取了财务自由，但是是在某一阶段，现在是否还适用，并未可知。只是想说明，确实有些人，因为穷，所以买房，买房后，实现了财务飞跃。前提是需要有理财思维，并且持续学习。理财，向来是低风险，低回报，高风险，高回报。有人是风险厌恶者，选择低风险的产品，但实际，低回报也不一定低风险。银行也有了破产的可能性。银行理财也不再承诺保本保息。由此可见一斑。投资理财是为了什么呢？为了自由！财富自由，进而时间自由，进而心灵自由。之前有一个著名的问句。A：我不喜欢这个工作，不喜欢我的老板，甚至不喜欢这个行业。B：换工作啊；Ａ：不能换，一换，下一顿饭就没有着落了。B：如果你有足够的钱呢？Ａ：大约会将辞职信扔到老板脸上，大声告诉他，老子不干了。哈哈哈。是不是形象且直观。投资理财并不是为了获取更多的财富，至少财富不是投资理财的唯一目的。在投资理财的过程中，你需要学习大量的知识。将知识应用到实践中。有时候会遇到同好。互相学习，互相成长。发现更多自己不会的东西，从而再去探索学习，进而学习更多。再回头看自己，当年只知道赚工资花工资的自己已经远去了，取而代之的是一个全新的那个更好的自己。既能克制消费欲望省钱去投资，又能将资产合理配置，赚取更高的收益，且在投资前就胸有成竹知晓投资回报。想一想，是不是很美呢？