人人都是股神的日子
南阳说：当别人高看你一眼的时候，请记得低头看看，自己是不是骑在马上大盘：打篮球的都知道一个常识：胖子不可怕，灵活的胖子最可怕。面对沪市2242亿2.68%，深市3235亿3.95%，创业板912亿4.11%，单日成交在去年3月下跌趋势确立以来最强反弹。权重搭台，题材满天飞。炸板回封、一字通道，厂字涨停，从9板到首板，这么说吧，只要是短线选手，今天总有一款适合你。这样的单阳打破周五下跌调整的局势，中线级别的反弹被确立。所以接下来的一段时间，轻指数，重个股。当然，第一重要的——仓位。整个反弹，我觉得是奔着年线去的。当大部分小盘股接近年线的时候，整个市场也就差不多了。消息面:盘后粤港澳平台出消息，给我的感觉是，熊市的时候任何消息都是利空。市场活跃的时候，减持都他么的给拉两个板再说。题材：关注三个股票：862/776/725。大家都在这个圈子里，862今天洗走了大部分获利盘，后续就纯属筹码博弈了，参与度不高。我是正好拿了一周，这是今年拿的第一个龙头。776朋友在启动当天满融进入，到今天，完成了今年盈利目标；725带动的OLED屏幕，中军地位不是深天马A能够比拟的。今天的盘面很简单，高开，炸板，552等顶住压力。甚至后排的600666都没有丝毫的冲动。老师们一看，懂了。原来都是自己吓唬自己。于是踏空资金分别进攻了三个方向：725、776和下午的862。至于券商来凑热闹和其余的非主流题材，暂时不提。有主流题材的时候，考虑支线，是对自己模式的毒药。市场的容错率增大，不是自己的技术提升。除了776复盘没有提示，剩下的两个都陆续唠叨很久了。算是对自己的一种思维强化。怎么处理：我是这么认为的，对于862来说，风向标的意义已经不大了。9B都没有带动光伏，可见小弟们真的不给力。所以得和之前的恒立实业一样，穿越龙头+其余题材。后续不介意买入了。对于725来说，什么时候市场给力上影线，说白了就是放量滞涨，就可以出来了。今天下午的万手单看的真的很刺激，这才是踏空大资金的战场。深度介入，本来打算空仓的我也立马跟进去看看。至少能够买个肉夹馍，对吧。776没法预测，直接见顶的概率不大。它的横盘有助于稳定军心。现在大盘的目的就是消灭低价股，这也是为嘛看好600666的原因。PS:今天白天有朋友叫我买瀚蓝环境，说粤港澳，结果今晚出消息……啧啧。就这样，明天操作去弱留强。保住利润。600666依旧是首选。中线沪电股份涨停真的爽爽哒。