开始理财的第11 个月，我的收益是多少？
去年4月份我正式开始了我的理财之路，到现在刚好11个月的时间。首先说明我只是一个学生没有多少本金，而且刚开始操作都是选择较为稳妥的产品收益自然不会很高。接下来是大概的一个数目：P2P目前累计收入：2支YSL口红左右；活期存款：一支MAC；指数定投：未知可以看到其实我的收益并不是很高，但是我觉得能在2018年充斥着裁员减资那样的大环境下有这样的收益真的已经非常不容易了。毕竟我不仅没有亏损甚至还实现了小小的盈利，这不就是最好的结果吗？比我理财收益高的人大有人在，但我不喜欢和别人去比。一是大家的起点不一样；第二个就是世界上永远有比你赚多的人，你永远也不可能一个人赚光世界上所有的钱，我还要和去年比我的收益有所增加就非常满意了。理财这个东西呢说不为了赚钱那一定是假的，但是我觉得也不能只关注利益，还有更多有意思有意义的东西值得去关注学习。-1-第一个就是心态上之前我的心态就是跟着大趋势走，别人说什么就是什么。别人说要雷就整天担惊受怕，别人说要涨就开心得像个二百五。什么热门的就是好的，什么产品有更多的人买就是值得入手的。但是在接触指数定投之后我的心态发生了很大的变化：大家都追捧的可能最有雷的可能，大家都争着抢的大概率不会走得很长远。熊市我的心态可能会更好更安心因为可以捡更多筹码。投资从来都是一小部分人胜利的游戏，大部分人不是参与不进来就是化作炮灰。在这里你可能更要相信：真理掌握在少数人的手上。严格控制自己的双手自己的欲望，一切行为依计划而动，不轻易被市场情绪左右，调整好自己的心态，从长线来看大局不仅仅着眼于现下。-2-第二个就是思考问题方式P2P的这一波雷潮让我对这一点有了很深的感悟。雷潮刚刚爆发的时候网上铺天盖地P2P药丸千万不能碰的信息。但是仔细静下心来分析你会发现真真是P2P雷潮的真的没有几个，更多的是被人们认为是P2P公司的雷。如果这时候你没有自我判断能力，不能拨开网上漫天的言论去剥悉问题的本质，不能深入表面看本质。那你整天忧心忡忡，寝食不安，夜不能寐也真是怪不得别人。 -3-我觉得投资第一步就是要做好亏本的准备，一定要先明确自己的风险承受能力之后再选择对应的商品。现在像支付宝，京东这些APP里的好些理财产品在你购买之前都需要做风险测试，大家可以作为参考。作为一个新手明确自己的承受能力，超出能力之外的就不去碰，等到自己吃透了解了再碰也是不迟的。祝大家在投资这条路上都能越走越好越走越顺！