人生修炼第二段：投资
——《清醒思考的艺术》阅读后记可能中二病还没治好，我是一个信奉灵魂能量说的人，也就是说我认为灵魂是一个能量体。能量体想要变强，就要修炼，就要磨练，从各个方面，从各个角度，从各个阶段。一个强大的能量体，也许不一定能走向成功，但我认为至少是能够获得相对的幸福的。我以往人生的修炼是从虚拟世界和心理学开始的，心理学的启蒙，小说动画中各个作者和画师的三观碰撞摩擦，然后到游戏里的各种心态锤炼。人生修炼哪有那么容易，这才是刚开始呢！道家有句话，“小隐于野 大隐于市”。在虚拟世界和精神世界的修炼成果只能说是略有小成，想修炼更上一层，就要从精神世界来到现实世界。现实世界更复杂，有更多的牵扯，有细枝末节的陷阱。投资，是一个很好的修炼手段，修炼的是理性和非理性。有俗话说：“冲动是魔鬼。”乔布斯说：“Follow your heart.”家人常教导，说：“三思而后行。”可孔子说：“再，斯可矣。”谁对？谁错？我觉得这个问题其实没有可比性。好的，我又要说我最喜欢的这句话了。这个世界上没有偶然，只有必然。存在即是合理，不可思议的意外事件发生是正常的，因为是可能事件。思维陷阱之所以存在是因为一代一代遗传下来的优先生存的基因选择和进化选择。我个人更希望称之为思维误导。作者认为要丢开左右半脑和理性非理性的理论，区别本能行为和理性思考，并在重要的领域里以及在做出重要决策时让理性思考转化为本能行为，在后果影响较小的事件遵从直觉即可。这么说来，作者这个观点也是有bug的，什么事件是重要的呢？当前认为重要的事件在人生当中就真的是重要的吗？当前认为后果影响较小的事件有可能成为未来影响重大的导火索吗？所以，合理利用理性和感性，合理利用思维陷阱达到人生修炼目标才是王道。你掉进去了就是陷阱，你利用它捕获猎物的就是工具了；陷阱还是工具，谁说得清呢！当然人不能好高骛远，这是终极目标，当前阶段，能像作者一般粗浅地尽量减少思维误导给有重大利益关联的投资带来的损失就是达到阶段性的目标了。首先，是数学问题。第一，不要看公司决策结果来一棒子打死，而是要仔细研究其做这样决定的原因，是否一直出于理性决策。第二，垄断公司就是优秀的？一旦垄断公司的理由不再，垄断公司是否还能傲视群雄？小心不要踩到稀少性谬误的炸弹。第三，风险是永远存在的，这里要分四个方面讲。一方面，风险问题需要多计算，而不是凭感觉，而是要列表并标清风险指数。另一方面，零风险不是绝对安全，理清其零风险的原因。还有一方面，不要因为精准的描述而偏离统计真相，忽视基本概率。最后一方面，无论风险指数高低，风险可能发生概率无论多小，还是可能事件，而非不可能事件。第四，不要将公司通过冒险而获得成功看得太重。当参与数庞大，成功更可能是运气，可以想想招聘经理是怎么海选过多的简历的。第五，挑选对比样本时，注意挑选样本的范围、多少以及有效性。当样本挑选无效时，对比是没有意义的。第六，关于经济预测和金融推论。务必时刻提醒自己一点：世界是不可预测的！世界是不可预测的！世界是不可预测的！关于回顾历史，总结金融周期，推测经济发展，请保持质疑的态度！想想那条不能两次踏入的同一条河流！历史可以借鉴，但不是一成不变的！预测者不必为自己的错误预测付出代价。而你，输得起吗？第七，不要随意推测企业情况。如果推测，请审视你的推测依据是否正确或者站得住脚。第八，所有的明确都是暂定的，目前存在的事实不能完全说明将来必定会存在。一次例外就可以推翻之前的所有理论。分析公司时要谨慎对待明确的“实践真理”。第九，复利、增长率问题，一定要计算，而不是拍脑袋想当然。第十，投资时，要着眼于当前形势和对未来的评估，不要因为舍不得的情绪错失投资良机。事物与事物之间的关系，最常见最滥用的就是因果关系。你会发现不仅他人还有自己是非常喜欢直接给事物之间搭上关系，而且还是因果关系的。例如，你印象中蝴蝶效应是指什么关系呢？如果你下意识反应是因果关系，那么拿起数学课本重温一下简单的逻辑关系问题。另外毫无关系这个概念，也是我经常无意识忽略的。第一，股票指数不代表一个国家的经济。分析公司的成功因素还不如看这家公司有多少失败因子，有可能的风险。成功，不是做对了多少，而是没有做错的有多少。第二，就像不要一直用同一个洗发水一样，用你熟悉的分析方法或采取熟悉的投资手段固然方便省事，但是像上面人性弱点的第二点一样，去试图证明你自己的方法和手段是错误的吧！验错是一个检验方法和手段的不错选择。另外，多和与你有不同想法有截然不同的经历的人合作共事，听听他们的意见。第三，不要混淆选择标准和因果关系，不要弄反因果关系，不要没关系都被误认为有关系。是独立事件还是非独立事件？是否有关系？是从属关系，还是种属关系，又或者是共生关系、相互关系？不要轻易下因果关系的定论！不要轻易下因果关系的定论！不要轻易下因果关系的定论！重要的事情说三遍。第四，不要无意识地作对比！因为无意识的对比中，你所选择的的参照物不一定是有效合理的！股票价格的高低不要比较，而是要考虑当前它是被高估还是被低估，当前开始会涨还是会跌。第五，可以厌恶风险，但不要畏惧风险。损失会比同样的收益对情绪的影响更大。在畏惧风险的时候，不要惊井绳，畏惧不是坏事。恐惧是因为无知，畏惧时就能意识到自己的无知，然后去学习训练。任何事情都有风险，学会系统地管理风险。第六，每件事情都是多因素影响的，不要单纯只看某两个之间的联系从而进行联想，从而影响了决策的偏误。特别是，不要将从前的成功看做是未来成功的确信依据。特别是竞争对手繁多时，无论是分析企业还是进行个人决策之时。人是群居动物。在狩猎时代，想要更顺利地生存下来，弱小的人类依赖团体。个体需要融入团体，追随大众的步伐，崇拜大众所崇拜的，学会礼尚往来，团体做的决定就是你的决定，另外还会滋生出人的趋利、害怕风险以及风险分摊后的侥幸心理。其实到了现代社会，团体更多是一种合作形式和道德约束监控者和制裁者。由于团体的特殊地位和特殊作用，它不仅引导个体发展，也压制着制衡着个体发展。更别说，无论是过去还是现在，团体都是个体获取信息的重要来源之一，只是这信息的可靠性可信性就有待商榷了。道家有言：小隐于野，大隐于市。面对诸多纷争和复杂牵扰时，还要鉴别信息的真伪和有效，你还能做出相对更佳的选择吗？面对团结的力量，首先在尚未学会甄别信息之前，麻烦屏蔽掉敌友双方的信息，好吗？大家疯狂跟投的那只股票，大家疯狂抛售的那只股票，不知道具体情况就别掺合。第二，不要轻易接受免费赠饮，无论是陌生人还是熟人给你的，没有东西是完全免费的。更何况是利益相关的投资？天之道，有所得必有所失嘛！如果你不能完全拒绝，起码要学会在你意识到自己陷入恶性死循环时自己跳出来亦或者寻求帮助。第三，要提防激励的副作用影响到你的交易者，事先制定一个激励上限，一定程度上可以减轻副作用。另外，解释个体和组织的突然过激反应，可以考虑从激励角度进行着手分析。第四，小心风险分摊的风险。当无法将问题私有化时，在加强管理之时，也要时刻防备因风险分摊使众多个体滋生出贪婪自私的做法，从而使得有限的资金等资源等不到最佳的使用效果，甚至造成金融损失。第五，不要因为企业高管讨喜或者金融产品介绍人合眼缘，就放松对该公司或金融产品的分析和审视。也不要因为某个专家的推荐，或者某个爱豆明星代言作为影响你决策的标准，甚至是决定因素。第六，分析公司高管团队时，一派祥和反而是不详的预感，过于意见一致难以让高管团队本身看到自身的缺点和弱点。高管人数比例过高，也不是一个特别理想的情况。另外，高管团队除了看重团队创收，是否还注重表彰个人效率，也是一个重要的参考值。第七，企业团队里的是否有权威专家，企业对他的容错率是高还是低，企业是否依赖权威专家做出决策，企业团队里是否容许向权威挑战或者批判权威？第八，不要单凭季报年报数据来评价公司，应当从各个方面去摸清事实，更深入地挖掘下去。人类其实拥有相当多的bug。不说生理上不合理的各种身体构造（知乎上可以看到许多有趣的言论），例如视网膜的位置等等。人类的精神也是很脆弱的，脆弱到以至于要和一具有着各种bug的肉体共生着。人类拥有弱点的宗教历史可以追溯到上帝从亚当身上取下一根肋骨造出女人，还可以追溯到女娲为了赶工期直接用藤蔓甩泥点变成人。想直接又深刻地了解人类的弱点？医学、心理学和犯罪学，足以让你体会到人类的脆弱。所以保护好自己啊！只是，最bug的是，不知道从什么时候开始，人类开始忽略或者根本就没意识到过这个事实，甚至是系统性地高估人的作用，过分地关注人的作用。于是，出现了书中提到的过度自信效应，确认偏误，能力范围错估，禀赋效应，赢家的诅咒，控制错觉，自利偏误，基本特征谬误。另外还有故事偏误，享乐适应症，认知失调，双曲贴现以及与行动相关的选择悖论，行动偏误以及不作为偏误。有bug没关系，最重要的是不要在我们需要作出较为重要或者涉及到利益牵扯的时候，突然卡bug就行。不能利用bug，至少也别被自己的bug跘一大跟头。首先，不懂的不了解的不要贸然掺和进去，任何领域先系统学习再按照自己的客观情况参与。第二，强迫自己多接触各个层面各种不一样的观点，特别是与你目前观点相反的理念和理论。强迫自己证明自己的观念是错误的，在生活中多仔细观察，观察到与自己过往经验理论和观念不一致的地方，不要嗤之以鼻孔，漫不经心，要记录下来，并继续仔细观察，试图证明自己的观点是错误的。第三，当事态不理想或恶化时，对和你说“好转之前会恶化”的人要心生警惕。“好转之前会恶化”的说法使得事态之后如何发展都有可以说的通的道理。你要明确的是事态会恶化多久？恶化影响会有多大？第四，公司分析不要听故事，要抽筋剥骨地去看。故事背后隐藏的被简化了的事实，带着客观无关联的眼光去看待。另外要注意其表达方式，同样的意思，不同的表达方式会变成优势或者弱势。不要只关注企业的某一方面或者少数的几个方面，培养全局观念和思维。例如，书中提到股价下跌又被称为“回调”，支付过高的收购价被称为“善意”，企业营收、利润率尽可能回溯成上升曲线等等。第五，真正的知识是通过投入大量时间和思考获得的，高层管理是真正有学识，还是爱出风头，声音好听，看上去有说服力呢？要知道，古人老早就告诫我们：知之为知之，不知为不知，是知也。第六，对拥有的东西不要富裕额外的价值，进行客观的价值计算。企业对自己的价值评估是否高出了原有价值，做估机构和企业是否毫无关联。另外，要时刻注意自己是否高估所持有的投资品，训练自己以无关联的角度去评价。第七，清醒地认识到世界经济是个基本无法操纵的系统。为了调控经济形势的手段和态势，不一定能达到目的，甚至有可能往更糟糕的方向发展。外界的经济形势、行业发展是众多因素调和起来的，不是一个企业能够完全影响的。在分析时，不要预测不要推测。第八，企业有亏损的时候，不要全部归因为经济形势不好，而要仔细挑出企业内部也有需要改进，有待商榷的部分。外界影响是有的，但是内因也是重要的。另外，注意内部面对企业不利状态时，是否出现因逃避情绪拒绝承认原决策失利进而影响到后续决策。第九，分析企业时，高管团队分析只是其中一部分，不要将太大的关注押注在分析高管团队、企业文化等方面。第十，市面上投资品种类繁多，各种投资品的产品也是有很多。国内上市公司三千多家。明确投资需求和投资期望上下限来确定投资品种，产品选择要自己定好标准，并严格按照标准去筛选。第十一，当自己投资有亏损有不利好时，去掉令你想极力忽视和逃避的想法，抽离开来对现状进行分析和重新决策。当投资嬴收时，保持淡定和训练自律性，抛开兴奋和快感，更应当谨慎仔细地进行分析决策。在情况不明时，不要采取任何行动，直到你能更好地分析形势。发现问题要主动地去解决，解决是为了防止未来的损害。