年轻人如何在独居时有效地保持自律？
对于独居生活的自律，我是有一手的。毕竟当初在英国4年，大部分时间都是自己住在宿舍，毕业后也马上搬出来住。另外，我一毕业就作为自由职业的身份快半年了，不仅仅是我独居的能力，还有我本身自由职业这个身份，都需要极强大的自律能力，我很少会让自己松懈，时刻都保持学习的状态。也幸亏我在大学时就已经有了独居时自律的能力，所以后期作为一名自由职业者依然还是能够养成自律的习惯，每天给自己安排适当的任务，调整好自己的情绪，一步一步向前进。好几年前一开始的独自生活的确让人难以接受，因为以前的我本身就不太自律，有时候家人出差，我试过从早上一起床就打游戏打到凌晨睡觉，起床后继续打游戏打到晚上凌晨，还一度幻想家人不回来的话，我就可以天天这样打游戏了。到了英国，独自生活是可以满足我这个欲望了，一开始我也真的这样堕落过，但是物极必反，我开始慢慢意识到自律的重要性了。人生所谓的自由，不是金钱、身份、地位，是你能够对自己肉体和灵魂的控制，如果你没有自律的能力，你永远都是被基因或环境驱动，又何来自由呢？我最佩服的就是彭于晏的自律能力，拍摄《翻滚吧！阿信》，彭于晏给自己制定自己的计划，每天的饭菜是清水煮熟的菜，坚持几个小时的体操练习，一坚持就是八个月，拍摄《破风》彭于晏每天骑行6到7个小时的训练。长得帅就算了，还要这么努力。就像姜文评论他：“他能用他的灵魂指挥他的肉体。肉体承载多少伤痛，他可以不在乎。他必须让他自己的肉体到达一个样子。他那个身体，真是比古希腊雕塑还美。彭于晏不是一般人。”窦文涛补充：“所以说啊，这自律的人，才叫有自由。你像不自律的人，他其实是被欲望控制的，你想吃吃想睡睡，屈服于肉体。这自律的人，我精神说让躯体起来，它就得起来，让它少吃它就得少吃。这样的人才叫自由。”今天分享一篇我在知乎上的回答，是2年前刚开始体验到自律后写的，现在的我比以前更自律了，有些事情已经不需要刻意去做就能够自发性的完成。但我相信每个人通往自律的道路上一定也会经历这样的过程，所以对于还没有太自律的你也许有一定的参考价值，分享给你们。1.离开你的床或房间我有个坏毛病，只要待在宿舍就会被床这个黑洞吸引过去，上了床之后就久久不能离开。可以尝试用环境影响自己，不要轻易相信自己的自控力，待在房间这个舒适圈还能认真学习真的很难。我一般都会去图书馆，给自己暗示去了图书馆玩手机也是可以的。（实际不会）先踏出一步，一切都是希望。我最喜欢的就是泡在图书馆或咖啡店，看到周围的人都在看书或工作。我都不好意思就开始装一下，装着装着就开始认真起来，非常有效！2.先把房间整理好，做简单的事最难的不是事情本身，而是逼自己踏出一步开始干起来。我经常都会有一种感觉，只要先逼自己一把，后面继续做下去就会轻松很多。好比开机是最耗电的，但之后就会回归正常的状态，事情就会变得简单起来。考试最后阶段天天复习并不觉得有多累，因为已经习惯了，但一旦停下来了再开始就非常困难。给自己订个小目标，只需学习5分钟就可以休息，欺骗自己的身体和大脑。正所谓万事开头难，你一旦开始，事情没有你想象中这么难，一般你也不可能只学5分钟，你会继续学下去的。如果不幸真的只能学5分钟也比没有好，具体参考《微习惯》这本书：3.使用番茄钟让自己专注如果成功开始了，我们并不需要学习过长的时间，因为一般人的专注力只能维持30分钟左右，之后就开始慢慢递减了。用番茄钟让自己专注，番茄种是学习25分钟休息5分钟，比起毫无期限的学习，番茄钟让我变得非常有成就感。我最喜欢用的app是专注森林，类似于番茄钟，强烈推荐！每次学完看到自己的学习记录，你就会有满满的成就感，你甚至会把学习当作是一件有意思的事情，从而爱上学习。推荐专注森林App和《番茄工作法图解》：4.找到不想做的原因我很喜欢做一些自己擅长的事情，例如篮球打的不错，所以我很喜欢篮球。不同的科目也是一样，其中有一门科目比较好，我就会先复习成绩好的科目。不想学习也许是因为自己的成绩不够好。因此，不要太在意当下的成绩，或者和别人去比较，和比自己厉害的人去比较只会让你越来越沮丧，失去学习的动力。你只需做好自己，每次比以前都进步一点点就够了。除此之外，我不想做的根本原因并不是懒或做的不好，而是因为前一天晚上没有睡好，如果是这个原因，我不会强迫自己靠意志力去学习，而是让自己放松和休息一会。强烈推荐这本书《成功，动机与目标》，别看书名好像挺鸡汤的，事实上实操性很强，豆瓣评分也有9分！5.改变对学习的看法身边太多人都不爱学习了，不仅仅不爱学习，还要告诉自己学习是一件很苦的事情，这个态度本身就有问题了。改变观念，把学习当成是一种理所当然的事情，不要认为是一件辛苦的事。我现在几乎每天都会学习，不学习就有点难受。看剧看综艺打游戏反而对我没什么吸引力，因为过程中虽然很爽，但是看完之后只有无尽的空虚和愧疚感。学习不一样，过程虽然有点累，但是学完之后，那种满满的成就感不是打游戏看剧可以比拟的，记得知乎上看过一个问题：什么事情比做爱还爽？回答就是：完成自己艰难的任务后，无忧无虑地躺在沙发上刷手机。太有共鸣了！还有今天高考完的学生，应该也是很爽的事情吧！找到学习的乐趣非常重要，长期来看学习是第一生产力，能够让你未来赚到更多的钱，享受更好的生活品质。推荐书籍《练习的心态》：6.关掉电子产品每次只要打开一些App就不能自拔，一刷就刷好几个小时是常有的事情。关掉知乎、抖音、微博，任何电子设备，互联网是“高刺激”的观感，我们很难从“高刺激”的事物突然转换为“低刺激”的学习。我们可以先尝试“中刺激”的事物，慢慢转换为学习，例如可以看看休闲的读物、做会运动、看看报纸、看看小说，也比刷朋友圈、抖音、微博好很多很多！我很颓废的时候给自己的原则就是，不碰“高刺激“的产品。放下手机去干其他事情把！推荐这本书《娱乐至死》，让自己摆脱现代科技的陷进吧。7.找积极的朋友一起学习只要有朋友在身边一起学习，我会变得更有动力，有时候会更加刻意去努力学习，这样就可以解答朋友的问题了。和朋友约个时间一起学习，如果我不想学习，我都会提前约好和朋友几点在图书馆见。只要我约了朋友，就算我再不想出去，我都不会爽约，所以这个对我非常有用！有时候约学习特别专注的朋友更好，你会从他学习吸取到学习的正能量，把你带动起来。有一个爱学习的朋友对你影响会非常非常大！这些年来也被不少朋友带动学习，现在我已经有带动别人学习的能力了。7.记录下你的心情和想法我个人平时有写作的习惯，但写作最好的状态一定是情绪高昂的时候，你会有特别多的东西想要表达。例如，自己独居生活时想要偷懒，我会把自己堕落的感受写下来，甚至去用第三者的角度分析自己的心理状态，我会问自己，然后写下来：为什么不想学习？你不学习的后果是什么？有什么办法能让自己开始学起来吗？这个方法最神奇的地方在于，但我把自己所有感受都写下来之后，我的心情就会变好，原本颓废的感觉也像垃圾一样倒光。这个方法不仅仅只是学习的时候有用，如果心情不好，和其他人闹矛盾，我会把事情都写下来，进一步作出分析，有时候心情会变好，有时候写下来才发现原来问题在自己身上。推荐一个不错的App叫脱水，记录自己的想法特别方便，不过App比较高冷，必须要朋友的邀请码才能注册，你用我的1866邀请码就可以了，我的用户名就叫阿猫，来的时候记得关注一下我呗。8.喝一杯咖啡我太爱咖啡了，好喝又提神，我指的不是速溶咖啡，而是自己用磨豆机做的精品咖啡。喝一点咖啡因的饮料，例如咖啡、红茶、柠檬茶，这些都是我学习必备的东西。我对咖啡因作用特别明显，一旦我只要喝了咖啡，我就整个人变得亢奋，容易有动力去学习。但是反效果就是晚上的时候咖啡因会失效，整个人会变得比较沮丧，所以咖啡因也不能摄取太多。考试那段期间我比较夸张，早上喝咖啡、中午喝茶、晚上喝可乐，很不健康，不建议学习，紧急关头也可以破例使用，前提是平时生活一定要保持良好的生活习惯。9.看些成功学和鸡汤成功学和鸡汤对于个人成长没有实际的帮助，但是对于推动你成长还是有一定作用的。我个人还是挺喜欢看成功学和鸡汤的书或视频，但前提是不要让自己沉迷，单纯制造出成长的幻觉只会害了自己。我感到颓废，实在不想干任何事情，我可能会看一看，直到某一句话能够激励自己，我就马上停止，把这股力量放在真正有用的事情上。曾经有一段挺激励我的语录分享给你们：你背单词时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面；你算数学时，太平洋彼岸的海鸥振翅掠过城市上空；你晚自习时，极圈上的夜空散漫了五彩斑斓；但是少年你别着急，在你为自己未来踏踏实实地努力时，那些你感觉从来不会看到的景色，那些你觉得终身不会遇到的人，正一步步向你走来。PS：以上提及的书籍只要加入阿猫读书群就可以获取，加入方式请在公号阿猫读书后台回复[读书群]。