基金的定义、优势和劣势
证券市场上的基金是指，由一家基金公司收集很多投资者的钱，汇聚在一起，按照一定的规则，进行各种各样的投资以获取收益的一种投资品。而通过投资获得的收益或遭到的风险，则有投资人按照投资比例进行共享或分担。另外为了保证投资者的钱是安全的，他们的钱一般都会放在托管银行账户中。              基金的优势第一个:起手金额少，也就是十块钱就可以买了。第二个:有效的分散风险。只能买一只股票的钱，可以买多只基金，或者一只基金里面也投资了多只股票，甚至还投资了债券等品种，分散了风险。第三个:由专门的基金经理帮忙打理。第四:基金汇集了众多投资者的钱，所以在购买投资产品时，因为量大有比较强的议价能力。通俗点说就是买的多可以优惠打折。第五:基金的手续费比较便宜，很多时候还有优惠第六:作为机构投资者，可以在资本市场上选择很多普通投资者不能投、投不起，甚至闻所未闻的东西。第七，基金公司和基金经理得到的消息，比普通投资者得到的消息更加的及时和可靠！！！注意优势:要保证分散风险，切忌购买关键性强的基金或者同类型基金。不然一荣俱荣一损俱损的情况是无法分散风险的，只是浪费了手续费而已。所以需要好好学习下基金的类别。                   基金的风险第一，不同基金的风险不同，同一只基金的风险，可能比债券高，但是比股票低，最主要的影响因素是基金投资产品的种类，基金投资产品时风险越高，这只基金的风险也是越高。每个人投资基金的目的不同，时长不同，风险承受能力不同，资金的安排不同，所以选择的基金种类是因人而异的。第二，基金的资金量大小，基金经理的投资能力，也会影响基金的风险程度第三，基金经理团队进入新公司后，投资风格需要一段调整期，甚至被新公司强行更改，此时就会有风险，因为基金经理要重新摸索和适应新的投资风格第四，资金量太大也有风险，因为再好的投资产品如股票，也是会被国家政策限量购买的，否则就有操纵嫌疑。所以其他的资金会被迫选择那些不太好的投资产品，因为不能干放着嘛。所以会出现大盘或有些好股票大涨，但基金并没有大涨的情况。第五，当然资金量太小的基金也有风险，一是量小能收到的手续费就少，基金公司赚钱少，就不太愿意提供资源，所以会被迫停掉。二是证监会对基金的量也是有要求的，太小了会被清退。