极简股票--股票的本质是什么
最近在阅读《给投资新手的极简股票课》，书中诙谐幽默的语言，简单易懂的股票知识，让我的小白理财之路更近一步。正如书中所说，股票市场里没有凶杀，却暗藏杀机；没有爱情，却爱恨难舍；没有侦探，却悬疑四伏。对于中国1.2亿股民来说，如何不做股市中“七亏二平一赚”中的七是需要不断学习的。学习与不学习的人，在每天看来是没有任何区别的；
在每个月看来差异也是微乎其微的；
在每年看来，差距虽然明显，但好像也没什么了不起的；
但在每五年来看的时候，可能已经是财富的巨大分野；
等到了10年在看的时候，也许就是人生对另一种人生不可企及的鸿沟......什么是主动收入和被动收入？相信大家都有这样的经历，最头疼的日子莫过于每个月交房租的日子，看着一个月辛苦赚来的工资转眼就不见大半，心里真的是凄凄惨惨戚戚。这个时候就很羡慕房东，不用费时间和精力就能坐享房租。
其实，房租就是一种被动收入，不用占用时间花费精力就能够轻松获得的收入，而我们每个月的工资则是主动收入，必须要亲力亲为，付出时间和辛苦。实现财务自由的过程就是不断提高自己被动收入的过程，当被动收入在总收入的占比中从0逐渐提高，离财务自由也就更近了一步。
在理财方面，被动收入的提高主要有两方面，一方面提高自己的理财收益，在不亏损的前提下逐渐提升自己的收益率。另一方面，要不断积累自己的财富，养大自己的鹅。复利的伟大只有在时间的洗礼中才能显示出来，10万的本金，年化收益率如果为15%，60年后资产将达到4.4亿，如果年华收益率为10%，60年后将达到3000万，这就是收益率和复利的魅力。
投资的核心灵魂：理解复利的魔力
获得复利的能力如果购买一只基金，涨了50%，又跌了50%，最后的收益不是0，而是亏了25%，如果跌到90%的时候，要涨到900%才能回到原位。这也验证了投资理财的第二点核心：防止亏损！股市里，不是股市最便宜的时候入市人最多，而是股票涨的时候人最多，这样符合人们的从众心里，看到大家都在炒股才觉得是炒股的好时机，看到股票涨越发跟投。殊不知，牛市是投资者亏损的主要原因。在股票疯狂上涨的时候入场是不明智的，评估股票的方式需要对公司进行估值，当股价低估的时候，无论周围人如何消沉看到股市，都应该坚持自己的观点，坚持投资。所以，低估才是是否买入的关键。但是，如何对公司估值是一件困难的事，需要受多方因素影响，估值的指标也有很多如PE、PB等等，这些指标需要结合公司的实际情况来选择，例如对于教育公司来说，净资产几乎没有，因为教育公司不像钢铁煤矿公司有厂房、设备等，此时，再用PB估值就不准确了。积累财富，持续学习，不断积累实践经验，最后形成自己的投资理念，才是正确的打开方式。荷兰东印度公司，是世界上第一个股份制公司，从遥远的欧洲到亚洲来进行海上贸易，在那个年代是需要巨额成本并且要承担巨大风险的。因此，公司决定让大众一起出钱打造商队，之后获得的利润按照比例分红。人们争相出资，购买股票，是因为他们相信东印度公司会给他们带来红利，是为了每一年的分红。相比于现在的股市，那个年代的股份制更加纯粹一些，那个时候股票不是筹码，不是赌博，而是一张所有者凭证，代表着对企业的部分所有权。
巴菲特1988年的秋天，巴菲特开始买入可口可乐。一直到1989年的春天，巴菲特已经买下了价值10.7亿美元的可口可乐股票，占可口可乐总股本的7%，可口可乐为巴菲特带来了上百亿美金的收益。拥有可口可乐这家公司的部分股权，就可以持续获得每年的分红，获取源源不断的收益。高筑墙，广积粮，缓称王轻视股票市场，觉得投资就是下赌注，打算赢一票就撤；或者妖魔化股票市场，认为股票市场阴晴不定，一定要远离。这两种态度都是不正确的，我们要正视股票市场，长期回报率最高的大类资产。保持一颗不断学习不断实践的心，是早日形成自己的投资理念的关键。