触底信号陆续出现，但距离全面转牛还很早
货币是带动国民经济运行的血液，如果血液稀少（货币紧缩），经济就会出现下滑，股市萎靡不振。如果血液充足（货币宽松），经济就会上升，股市就会活跃上涨。A股除了是一个“政策市”，更是一个“资金市”。市场有钱了，股票就涨。市场没钱了，股票就跌。周五晚央妈公布了1月的金融数据，其中社会融资规模增量创新高。有部分朋友可能不懂什么社会融资规模数据？ 先来简单科普一下：社融数据是宏观分析里一个重要指标，它代表着个人和企业借钱融资的规模。社融规模增量越高，说明大家都愿意去借钱消费或者企业扩张，代表的是经济繁荣。如果社融规模增量下降，说明大家都不愿意去借钱消费、企业扩张，对应的就是经济衰退。从整体上，社会融资规模增量4.64万亿，同比增加1.56万亿，一改之前不断下降的颓势，有反弹的迹象。说明央妈有从之前的“宽货币，紧信用”逐步转向了“宽货币，宽信用”的迹象。这对于信用修复起到良好推动作用，今年债券市场，继续看好信用债。如果宽松持续，市场风险情绪进一步缓解，股市也会开始上涨。不过从M1、M2来看，距离真正的经济回暖还需要一段时间。给大家科普下什么是M1，什么是M2。M1代表企业的活期存款，M2是M1+企业定期存款+居民存款。如果M1同比增速-M2同比增速是一个正数，那就是M1增速＞M2增速，M1增速更快说明我们花的钱多而存的钱少，说明居民消费、投资力增强，钱加速流动企业手上。但如果M1同比增速-M2同比增速是一个负数，那就是M1增速＜M2增速，M2增速更快说明我们存的钱多而花的钱少。这可能是消费、投资减弱，说明大家捂紧自己的钱包，存粮过冬，这时候企业拿不到钱。（现在就是这种情况）再拆分回M1同比增速和M2同比增速看，M2其实已经有反弹迹象，但M1依然在新低。这说明央妈放水来的水还是没有转化为M1（企业活期存款），而是继续在金融市场内部空转。资金在金融市场内空转，可以从社融增量结构看出点端倪。从这次增量结构上看，这次的主力依然是企业中长期贷款，1.4万亿。居民中长期贷款增加幅度也不少，将近7000亿，有部分水量依然流向了房地产。社融异常暴增的主要原因也可以看到，企业票据大幅增加。部分企业票据被用于补充上市股权质押，实质就是借新还旧。另外，由于春节假期的影响，很多企业都会提前做好准备，例如给员工派发年终奖、提前发放工资等等，所以1月的金融数据可能把部分2月的金融数据也提前算进去了。等2月数据也出来后，把1-2月数据加起来再做一次统计对比，就很能说明问题了。我估计有部分朋友看完之后肯定会觉得，原来这次社融增长根本就是毫无意义的资金空转。但任何事情都有两面性。如果你本身就是一个悲观态度，那么自然觉得这次增长只是一次毫无意义的资金套利行为。但如果你本身就是一个乐观态度，自然也会认为因为央妈放水到位了，所以才产生了资金套利行为。下一步，就是等市场信心逐步恢复。无论你是悲观者还是乐观者，我都只是提醒一点，市场的底部往往都不是等经济数据确认触底后才出现的，而是数据确认触底前就已经出现。......上周五的谈判虽然没有取得太大的进展，但双方下周相约华盛顿继续谈。我说过的，只要继续谈，就是利好。周五美股、原油、黄金都在涨，只有白银小幅下跌。明天A股大概率也是高开的，但这次技术性回调并不充分，现在的位置短线来看比较尴尬。很多资金都有减仓兑现利润的欲望，所以明天也可能是高开低走（熟悉的味道）。但如果是高开高走，那就是一改之前的颓风，行情真的很强势了，那就再看。继续维持之前的建议，要么等回调加仓，要么等突破加仓。不过我现在仓位已经是8.5成了，毕竟是真·死多头