工人当自强！
        职业不分贵贱，工资却有高低。        商品经济社会，有两大资本：有形资本和无形资本。有形资本为生产材料，归雇主所有。无形资本为生产劳力，归工人所有。材料和劳力两相分离，令得雇主和工人难以独自生存。为了相续生存，两者结合已是必然。材料和劳力相结合，生出新事物——产品。产品经由雇主经营，完成生死攸关的跳跃，最终成为商品。商品的价值，大于材料和劳力价值的总和，含有附加值(剩余价值)。         为了确保工人明天能够正常工作，雇主将部分剩余价值，以工资的形式分享给工人。工人将自己的劳力出售给雇主，以此换取工资。两者协作的目的，是为了瓜分商品的剩余价值。        工人出售劳力，换取工资的行为，使劳力成为商品。在供需平衡的情况下，工资=劳力价格=劳力价值。         劳力价值的大小，是由掌握某种技能所需的社会平均劳动力决定。例如，司机、医生、律师等，因掌握技能所需劳动力不同，所以他们的劳力价值也不相同。        劳力既然是商品，那它的剩余价值从何而来？雇主支付的工资=工人必要的生活费+劳力使用费。工人得到的工资=雇主支付费-必要生活费。雇主使用一次劳力，就需支付一次费用。工人的劳力被使用一次，并不会被消耗掉。劳力的可重复使用性，给工人创造了剩余价值。        为了追求更多的剩余价值，工人需持续被雇佣。想要雇主使用劳力，工人的劳力必须要有使用价值。良好的使用价值，是被持续雇佣的必要条件。        社会平均劳动力的价值，给商品确立了一个价格基准。商品价格，因供需关系而围绕这个基准上下波动。这种正常的波动非常有限，不会偏离价格基准太多。劳力的商品属性，决定了工人工资波动也会有限。谋求工资上涨，还需从其他方面入手。        劳力的使用价值，是被持续雇佣的必要条件，并非涨工资的要因。劳力的剩余价值，基于劳力的重复使用性。但使用频率会受到时间的限制，获取剩余价值缓慢。劳力的价值，是由凝集的社会平均劳动力的价值决定。这一方面，会有很大的延展性。如此一来，提升工人劳力的价值，将会是提高工资水平的一个要点。        基于劳力的商品属性，只要工人工作，就会获得剩余价值。经过不断积累，多数工人会用闲余的工资购置生产材料，投身参与商品生产。即是工人又是雇主，这类双重身份的人会越来越多。         商品经济中，雇主和工人共同服务于社会。在社会这个大雇主面前，两者都是工人。同为工人，为何会有巨大的贫富差距?怎样成为富有的人，暂时不太明白。但为何会贫穷，倒深有体会。为什么贫穷，因为懒！一懒百穷！为什么没有知识？懒得学习！为什么没有工资？懒得工作！为什么没有……，因为懒！        咳咳，谈论经济涉及到人性似乎不太好。但是，从事经济活动的是人类，若不提及人性貌似也不妥当。思前想后，倒叫人左右为难。