被提前消费坑害的年轻人
文/游鱼小智      现在这年头，没个信用卡或者没用电子支付貌似就不是这个时代的人。很多年轻人到月底一盘算，花呗还*钱，信用卡还*钱，最难过的是工资还是迟迟不到账，悔恨自己瞎买乱买。工资一到手，各种还款后又陷入买买买的境地，如此循环……      摸摸自己腰包里能有多少钱是可以挥霍的？不，一般不考虑。往往很冲动的把钱花在爱慕虚荣的事上面，今天张三换个苹果手机，“我怎么能跌份儿”“必须买，不买我都不好意思在他跟前说话”“那谁谁的包又换一个意大利品牌的”“哼，怎能甘拜下风”“就她那样长的上不了档次，靠个包装体面，这我可不能比她差，何况我还天生丽质呢，背那包比她有气质多了”等等，经济条件不是很富足的情况下往往选择提前消费，透支信用卡，平台网贷，各种小贷。      经常新闻报道某某学校学生还不起网贷跳楼自杀，某某欠款被打伤，银行法院起诉老赖被判胜诉一系列关于这些新闻频见，年轻人群不算少数。      作为一个年轻人，拥有这么好的青春时光，理应去奋斗，奋斗出更美好的明天。收入大于支出，让生活更加有安全感，这样可以给自己一个稳定安全的环境，给父母提供一个相对安稳的保障，在他们住院需要花钱治疗时不至于那么捉襟见肘，在亲朋好友遇到困难时，可以不动声色的帮个忙，生活是这样才是安稳幸福的，这也是每个人肩负的责任，把这种责任感刻在心上，积极努力拥工作生活，创造相应的价值财富。