我月薪1万，为啥个税只交150块捏？
全宇宙最最最……暖心的阿汤回归啦。（撒花，鼓掌，比心）前两天，阿汤报个税的时候，发现个小问题，和各位小伙伴们探讨一下。问：月薪1万块，没有五险一金、专项附加扣除、依法确定其他扣除等，个税缴纳多少呢？阿汤解答：（10000-5000）*10%-210=290依据：超过3000~12000部分，税率10%，速算扣除数210。纳税申报：（10000-5000）*3%=150有图为证，见红框框，玫红色的红框框哦。阿汤手动摸摸狗头，嘿嘿嘿……小老弟，怎么肥事？年前都是扣290吖，年后报1月份工资，居然只扣150？！！难道，税局爸比太爱我，要啵啵。“阿汤！你清醒一点！是你理解错辣！”暴走妹—菜菜双手紧紧扣住阿汤的胳膊，死命摇晃。“菜菜，轻一点。”傲娇易—三易看着两个活宝玩闹，邪魅一笑，“阿汤的脑袋，一半水，一半面粉。你一摇晃，她就成了浆糊咯。”菜菜闻言后，兴高采烈地蹂躏阿汤脑袋上的呆毛，继续添把火：“哎哟喂，我家阿汤不喝汤，改喝浆糊咯！”阿汤掩面泪奔，嘤嘤嘤，他们嘲笑我，坏银~~~为了雪耻，阿汤掏出文件，苦读《国家税务总局公告2018年61号》。文件网址：http://www.chinatax.gov.cn/n810341/n810755/c3960540/content.html敲黑板，划重点，各位小伙伴搬好板凳做笔记辣！“第六条 扣缴义务人向居民个人支付工资、薪金所得时，应当按照累计预扣法计算预扣税款，并按月办理扣缴申报……”具体计算公式如下：　　本期应预扣预缴税额=（累计预扣预缴应纳税所得额×预扣率-速算扣除数)-累计减免税额-累计已预扣预缴税额　　累计预扣预缴应纳税所得额=累计收入-累计免税收入-累计减除费用-累计专项扣除-累计专项附加扣除-累计依法确定的其他扣除累计！累计！累计！！！重要事情说三遍。再让我们复习一下《个人所得税税率表》，温故而知新。回到最初问题，月薪1万元。10000-5000（起征点）=5000属于级数1，预扣率当然是3%，个税=5000*3%=150。由于阿汤童靴理解偏差，直接将表中数列2的数据折算成月平均数。即36000换算成3000，忽略“累计”二字。从此阿汤在错误的道路上策马奔腾。。。阿汤表示无颜见江东父老。“甭拉我，尔等甭拉我，孤将自刎…啊，呸！瞎JB乱说，孤自杀个P，孤扪心自问罢了。”咳咳，小伙伴们，咱们继续深入探讨一下。如果把个税比喻成老婆，那这新、旧老婆可有意思辣。旧老婆，平平淡淡，一马平川。新老婆，徐徐图之，波澜壮阔。话不多说，上图为证。此图以月薪1万为例，无任何扣除数。旧老婆，每月上供745块，一年8940块。新老婆，1-7月每月150块，8月涨势喜人430块，9-12月飚至500块，一年3480块。税局爸比还是爱大家滴，新老婆会持家捏，给咱们省了整整5460块。现在是下午6点，阿汤没吃晚饭，我们就聊到这里辣。下次咱们再聊聊如何用EXCEL设置个税计算公式的问题。哎哟，我这颗闪耀着智慧光芒的脑袋瓜又要辛苦一下辣。爱你们哟，比❤。怎奈才疏学浅，拙词俗句，文雅不足，请高手斧正。