2018年贵州各市州GDP出炉：赶超云南，贵阳遵义任重道远
山川网：2018年区域经济复盘系列分省推送至今，只剩下辽宁、广西、内蒙古、黑龙江、吉林、贵州、新疆、青海8省分篇尚未推送。截至今天，以上省份中可以通过公开渠道获得完整各下辖地级市2018年度经济数据的，只有贵州，所以今天的我们推送贵州篇，显然是一种必然。对于其余的7省，我们只能盼望着对应地方统计局能够尽快将区域经济数据完整公布，这样我们也好进行对应的推送。按照先前贵州官方公布的数据显示：2018年贵州全省地区生产总值14806.45亿元，比上年增长9.1%，增速高于全国（6.6%）2.5个百分点，连续8年位居全国前列。具体到各地级市情况如何，我们一起来看。2018年贵州省年度经济增速9.1%，按照目前已经公布的各省年度经济数据，增速可排名全国第二，仅次于第一位西藏的10.0%。数据一方面自然值得高兴，因为在2018年如此艰难的经济环境下，能够取得远超全国平均增速6.6%的成绩，这是个很不容易的事情。但是另一方面，我们同样需要看到，太远的我们且不说，就近五年来，这是贵州年度经济增速首次降至两位数以下。这是一个信号，一个值得大家关注的信号。具体来看：2014年贵州GDP年度增长10.8%，2015年贵州GDP年度增长10.7%，2016年贵州GDP年度增长10.5%，2017年贵州GDP年度增长10.2%，2018年贵州GDP年度增长9.1%。如果你画一条曲线来看，就会发现2017年之前贵州GDP年度增长虽然每年都在下降，但是这种下降幅度是温和平缓的，基本与中国整体经济的逐年放缓大趋势持平。但是从2017年到2018年，增速大幅下跌超过1个百分点，这对于贵州这样的经济增长明星省份而言显然是事出突然。对于这个原因，官方已经给出了答案，原因集中在几点：“内外部经济环境复杂严峻，经济增长下行压力较大”；“结构调整力度加大，一些传统领域经济存量调减”；“进一步加大生态环境保护力度”；“多年较快增长后需要更大增量支撑”。官方对外传递的观点是十分鲜明的，即贵州年度经济增速放缓是理由充分的，完全可以理解的。对此，我们过多深追究，因为这并非本文的主要探讨方向。从贵州省各市州GDP来看，2018年贵阳市实现地区生产总值3798.45亿元，同比增长9.9%，比贵州省整体增速高出0.8个百分点，是贵州省各市州地区生产总值第一大市；其次，遵义排名第二，地区生产总值为3000.23亿元，增长10.4%。从增速来看，2018年贵州省地区生产总值增速最快的是黔西南州，增速高达12%，高出全省GDP增速2.9个百分点。之于贵州，显然贵阳和遵义的重要性一目了然，这点下文中还会有所介绍，所以本章节暂且一笔带过。对于贵州，我们依旧不能将其孤立看待，要充分考虑其所在西南整体版块近些年的经济表现，才能够更好地理解贵州目前经济发展所处位置。上表中罗列了西南五省的2018年GDP数据、人均GDP数据和人口总量，没有列入经济增速数据，所以这里我们再进行一下单独的介绍。首先是2018年，西南五省的年度经济增速，除了贵州的9.1%之外，西藏为10%，云南为8.9%，四川为8%，重庆为6%。对于2019年，西南五省的经济预期目标，分别是多少呢？西藏10%左右，贵州9%左右，云南8.5%左右，四川7.5%左右，重庆6%。西藏、重庆选择了与2018年增速持平，贵州、云南和四川则不约而同选择了调低目标，其中云南和四川下调幅度比较明显。地方政府对于下年度经济增长的预期目标，往往都是经过多部门再三商榷，有充分数据及现实依据，较大程度会在第二年得以实现的目标。所以，无论是调高、持平还是调低，都能充分表现地方政府对于区域经济未来的态度和信心。由于西藏自身过小的经济总量，所以即使年度增长继续保持两位数，但对于西南经济总量的提振作用并不明显。我们的目光更是是锁定在其余的四省身上。那么贵州，目前依旧是整个西南版块的增长冠军。当然，背景是在贵州仍是四省经济总量末位的前提下。贵州虽然经济增速连续多年位居全国前列，但是由于受到过低的经济基量影响，导致截至2018年，贵州仍位列中国省级行政区第25位的名次。如果是倒数的话，距离后五名也仅仅隔着新疆，位居全国倒数第7位。从年度经济总量上看，贵州2018年GDP为14806亿元，云南为17881亿元，差不多整整隔出了3000多亿元。这不是个小数字，因为2018年全国排名冠亚军的广东、江苏两省，年度GDP差距也就是4700亿元，但两省的既有经济体量都高达9万亿+，云贵两省则是1万亿+。结合这个背景，贵州想要追赶云南其实不仅仅是很不容易，而是极其困难。但为什么饶是如此，贵州还是应该把目标设定为追赶、超越云南这件事情上呢？原因很简单，云南虽然经济体量比贵州高3000亿元，但是全国排名却高出了贵州5个席位。2018年，云南全国排名依旧位列第20位。3000亿元的经济体量，硬生生隔出了内蒙古、黑龙江、山西、吉林四个席位。而云南所在的全国第20位的席位，真的这么重要么？非常重要。在之前的推送文中，我曾提到过一个观点，如果把中国大陆的31个省级行政单位按照十名一个区间进行划分的话。前十是权重型，中十是发展型，再往后则处于面临边缘型的隐患位置。在昨天推送甘肃篇时，我曾重点表达了对整个西北版块未来的担忧。今天我们可以结合这个观点再来看看，西北五省中，除了陕西目前排名全国第15位之外，其余的新疆、甘肃、宁夏、青海全都位列后十省份阵营，准确说是全都位于后六名的阵营。如何形容这个局面？积重难返。但西南版块显然并非如此，按照如上的阵营划分，西南五省中一席处于权重型（四川），两席处于发展型（重庆、云南），两席处于边缘型（贵州、西藏）。这样的梯队，整体来看是完全具备进一步向前突围可能性的。上图是之前已经推送过的云南篇中的数据，云南虽然16个市州的总量远超过贵州的9个市州，但是截至2018年，多达10个市州经济体量不足1000亿元水平。真正对贵州形成非常明显优势的，正是省会昆明的5206.90亿元。5000亿元GDP+城市放置东部版块或许并不显眼，但是到了西南版块情况就大不一样。这是版块内一众城市中仅次于重庆和成都的第三席位置。换而言之，如果说西南版块在成渝主中心之外，即将诞生新的副中心城市的话，能够占到这个位置，显然优势即十分明显。得利于中国国土面积庞大的优势，中国各大行政区都可以产生一个区域中心城市，有些经济较发达的大行政区，区域中心城市甚至远不止一个（比如华东）。不同于在同一个大行政区，彼此城市之间存在比较明显的虹吸效应，大行政区之间，往往存在一些由于地理、文化与历史原因共同造成的天然隔阂。这种趋势在经济全面放缓之后，作用力事实上还会更加明显。这其实也就意味着，虽然昆明目前5000亿元GDP+的体量，放置到东部地区并不多突出，但是昆明也完全无须去与东部城市对标，因为距离太远了，天然的隔阂使得两者之间本身就不处于同一个竞争范围。很少有企业会考虑选择昆明还是苏杭，但是选项换成昆明与贵阳显然就大不一样。此时我们再来看，就会非常清楚地明白一件事，在西南这个大版块内，贵阳的最大的对手，正是昆明无疑。昆明GDP的5200亿元，差不多正好比贵阳GDP的3798亿元高出1400亿元，这基本上是目前云南与贵州之间经济总量差的一半。而另一半，显然就应在遵义身上。不同于云南省内昆明的绝对体量优势，贵州反而更多体现出贵阳+遵义双核驱动的形态。如果遵义能够继续保持快速发展，进一步帮助贵州追回1000亿元+的体量差，那么贵州与云南之间的距离就将全面被拉近。而拉近的目的，显然并不在于与云南争个你死我活，而是想方设法进入全国省份前20位的“希望”区间，拿到下个十年中国省域经济竞赛场的入场券。