耍点小心机，打造完美个人征信报告
一、维护信用的两个常识信用卡的最低还款额是已用额度1/10，这个是我们还款的底线。一眼就能看出工行是最严格的，但提醒大家，不管持有的是不是工行信用卡，建议大家都要按时全额还款，尽量不逾期上征信。所谓的征信花，是申请记录太多了，像网络上的信用卡申请，贷款申请甚至很多网络贷款（京东金条，蚂蚁借呗，微粒贷等），一点开，你征信上就会显示一次贷款审批的查询记录，互联网金融公司的贷款查询记录对于申请银行借款会有很不利的影响。所以网上贷款和信用卡不要频繁申请。贷款前问清楚银行的贷款要求，不要抱着试一试的态度，珍惜每一次的查询记录。
二，怎样优化征信报告
征信报告由五个部分组成：个人基本信息，信息概要，信贷交易明细信息，公共信息明细，查询记录。这五个模块直接影响你的授信额度。婚姻状况跟学历是信用卡审批的最重要的评分项。已婚说明你的家庭情况稳定，违约概率低。学历高说明你的收入高，还款能力强。
在房价上天的如今，居住状况也是很重要的。如果你短期内频繁更换住所，说明你工作也不稳定。还有职业信息，工作在银行眼里就分两种：优良职业和一般职业。优良职业就跟丈母娘眼中的好工作高度吻合。国企，华为，BAT，上市公司等等就属于优良职业。信贷交易信息，一旦你有逾期行为，不管金额大小，不管是贷款还是信用卡，一条记录将伴随你长达五年之久。
画重点，如果你有亲朋好友申请贷款条件不够，让你当担保人时，金融机构能够看到你的信息，对外担保信息会被认为潜在欠债，影响你的负债率。银行给你签的一般是连带责任保证，一旦借款人还不上钱，银行可以拿着担保合同向你要钱，一样会封锁你的房子跟车，冻结你的财产，所以担保一定要谨慎，救急不救穷。
今天就分享这么多啦，和大家分享了什么是征信报告以及如何去优化征信报告，希望对大家有所帮助啦。