早起的鸟儿有虫吃（周复盘）
大盘受益于春节期间平稳的消息，节后开盘延续了节前的氛围。唯一的3连板862率先封死4板，而后市场出现了关于OLED的消息。经过有组织有预谋的一晚上吹票发酵以后，柔性屏这个题材伴随着725天量成交而点燃。截止目前:8B:银星能源5B:领益智造、四环生物4B:一大堆/2B也一大堆。从周期的承接比来说，明天龙头没有舒服的买点了，它的存在成功的点燃了市场做多的情绪，属于风向标，只要不大跌，都没有问题。那么对于柔性屏来说，明天就是定雌雄的时候了，个人周四比较看好的不被市场认可。目前来说:552/300128得6板才能决出胜负。大资金都在这里。所以购物的补涨龙头的空间，最少5板起步。依据现在后排被挖掘的宽度和广度。个人觉得这个时候，让中军和龙头往前冲上，后排抓好补涨龙的利润和高位接力龙头获利空间都差不多。龙头一旦没有选好就是大面，这个反而低位，好弄。补涨龙头看好:600666周末消息面1.大放水。随便来点都可能造成我们的春季行情。2.特朗普推特消息:本次谈判还是取得一些成就的。偏利好，下周还得去米国谈判。3.48亿结婚+赵薇不服详元文化的判决。4.信贷超预期。题材柔性屏刚刚分析过了，现在处于第一阶段分化行情，挖掘低位补涨龙，或者做个龙头同时启动的N字反包。南阳说中线沪电股份如果明天还是收盘低于5日日线，那么尾盘处理，转成东财，或者光线。短线持仓肯定拿住，第一个大阴线出来再卖。生活感触当别人好看你一眼的时候，你指一定低头看一看自己是不是骑着马。