我的助理，真让我越用越后悔
文/柯临后台有读者问：“临公子，我刚毕业，有没有什么快速在职场上出彩的办法？”这个问题蛮有意思。人生快车道，谁都想得到。我不由地想起前阵子去找朋友时遇到的一件事。 01在朋友公司楼下的小餐饮店，等餐间隙，隔壁桌有3位实习生模样的小盆友在闲聊，勾起了我的注意。姑且称他们为小A、小B和小C吧。“你知道今天黄姐让我做什么吗？”小A有些委屈地说，“帮她写个议程小结，居然还说我写得不好，没重点。”小B颇有同感，“你那算什么，昨天领导还让我去安排团建活动，我可是运营岗位好嘛。”“对了，你最近在做什么？”A转过头问正吃着拉面的小C。小C乐呵呵啜着汤。“其实琐事也很多啊，整理分发会议纪要、找人修打印机什么的。哎，我上个月做过团建，我告诉你们，有个旅行社的路线特别适合，同事们都挺满意……”这下A和B坐不住了，纷纷说C傻气，干这种吃力不讨好的活儿。你发现没，他们基本代表了3类状态：不想做、要我做、我去做。我们常说，毕业0-5年，最容易拉开同龄人之间的差距。这多半不是什么技能、资源导致的，而在于2个字：主动。颜如晶曾在《奇葩说》节目里说，连毛毛虫都不想做，肯定不会有做花蝴蝶的一天。我觉得这句话改改也成立，连分外事都不想做，肯定不会有飞上枝头的一天。 02作为本职挺忙的上班狗，去年开始，我找助理帮我处理部分公众号事务。1号助理换工作后越来越忙，后来出现了2号小助理笑笑，一枚99年的大二学生。老实说，她真让我越用越后悔——后悔没早遇见啊！除了把我交代的事情做得井井有条，还时常带来“惊喜”。举几个例子。比如，她还没帮我排版时，就主动推荐给我一款特别好用的插件，方便看更多数据。比如，我问她会不会简单的ps ？她说“不会诶，不过我可以马上去学”。从下载软件、学习怎么用、到给我符合要求的封图，前后仅1天。再比如，我有次随口问，你对我们公众号有没啥建议呐？她说，我想想哈。过了几天——她除了发给我详细的分点建议和数据，那天，还主动把互推文案序号这样的小细节优化了。如你所料，这位助理做的事情越来越多。短短半年，薪酬也翻了几倍。我微信里，连老公都没置顶，把我助理置顶；许多事情，我会先询问助理的意见；我和助理之间，不像雇佣关系，而是合作关系。为什么？因为她会主动思考、主动沟通、主动执行。这意味着你愿意付出、愿意承担，而这态度对年轻人的进阶之路，无疑是个巨大的加分项。你只有以实际行动争取到更多机会，才有可能抓住机会，步入快车道。 03估计有人会跳出来说，我认真做好分内的事难道有错？而且有时一群人各自有分工，我手伸太长也不好吧？咳咳，是没错。但我认为，如果你想更快脱颖而出，就必须拿出“做好分内事，多做分外事”的姿态。我以前的领导，讲过一段经历。他还是主管时，碰上一个对公司来说非常重要的项目。当时大Boss特意抽调了7,8个人组成项目组。这是个从学历到资历都闪闪发光的小组，每个人都担任过要职。堪称黄金阵容。可到协作时，问题层出不穷：一会有人说某环节应该A负责，一会B说流程没制定清楚，一会C又说他只做原定内容就行。明明每个人都是精英，凑一起，竟成了一盘散沙。大家都觉得分外事应该别人做。事实上，这恰好说明了心理学里一个概念——旁观者效应。旁观者数量越多，任何一个旁观者提供帮助的可能性就越少。即便他们采取反应，时间也将延迟。抱着“各人自扫门前雪”的想法，不仅团队很难办成事，自己也很难刷出额外的存在感，更别提加薪升职了。你想啊，分内事哪怕做到100分，得到的最多就是100%的约定薪水不是么？白纸黑字写得明明白白，很公平呀。你又凭什么要求领导加钱？聪明的人，把工作当做展示价值的舞台；糊涂的人，把公司当做拿钱办事的工地。 04我曾在网络上看到一个故事。一位学者去商城买东西时，顺便去拜访在商场工作的两位朋友。这两位朋友同时进入这家大商场做销售员。而今，一位是商场的业务主管，另一位还是销售员。叙旧后，两个朋友一起送她到电梯口。这时，做业务主管的朋友发现墙上贴的商场通知单没粘牢，快掉了。做销售员的朋友说，掉就掉吧，也不关你的事。但是那位做主管的朋友还是把通知单先揭了下来，说，一会儿我再粘好。学者突然明白，为什么他们一位是管理者，一位是普通员工。前者想的是，怎么做对公司有利；后者想的是，这事归不归我管。以前人家说“本分”是句夸人的话，而现在，这两个字简直就是骂人的话。现实点说，你不主动去做盘子以外的事，到后来，事情一件一件都被别人做完了，你盘子里的奶酪只能越来越小。 05不少人混职场，走的是“多做多错、少做少错、不做不错”的路子。看过去挺机灵，但Bug出在哪里呢？第一，你损失的，是自己长本事的契机。佐佐木常夫在《坚强工作，温柔生活》中说，现在的职场并非是最后的职场，请磨练出一些即使跳槽到其他公司也能通用的技能。老板让你做3件事，你就做3件事。OK，哪天老板想让你做10件事，并愿意慷慨加薪，你只好说：“抱歉，我不会诶。”你说最亏的是谁？第二，扛风险的人，才最可能吃肉。经济学里有个说法，叫“盈亏同源”。啥意思呢？打个比方。你买股票、期货等波动性资产，行情烂时，资产可能瞬间缩水20%、30%甚至更多；行情好时万山红遍，开心得你合不拢嘴。风险越大，收益越高。这是金融世界里亘古不变的规律。做了，固然有亏损的可能性，但如果你想取得超额收益，就得学会扛风险。最后，我不得不说，真正优秀的人，都是懂得主动出击的勇者。你会看到他们无论在最细微的日常，还是最危急的时刻，永远是那个向前走一步的人。我从不相信，有被动等待来的好运。被动与失败，本是相互滋养的共生体。一个人从不想多做分外事的那一刻起，就已丢失了通往新世界的门票。—END—