融资数据创纪录，拯救信心见效了？
这两天，除了贸易谈判继续推进的利好之外，还有一个让人松一口气的好消息，那就是回暖的社会融资。昨天，1月份的金融数据显示，1月新增人民币贷款3.23万亿元，创历史新高；当月社会融资增量更是达到4.64万亿元的天量规模，广义货币M2余额达到186.59万亿元，增长8.4%，但M1还是不好，只增长了0.4%，环比继续降1.1%，同比增幅更是大降了14.6%。这些数字看起来比较枯燥，我做个简单的解释：社会融资就是所有企业和个人借钱的总量，这个数据增长快，说明经济有活力，大家对未来预期好，都敢借钱生产和消费。如果这个数据不好，情况就相反了。我之前说过央行不是万能的，央行也没办法逼着企业借钱。1月份社会融资大幅反弹，说明宽信用放水的各项措施终于起到了一些作用。社融数据是每个投资者都要跟踪的重要数据。央行一方面在降准开闸放水，一方面还在努力使企业融资利率降下来，便宜的钱多了，大家借钱的意愿就强了。而且传统上来讲，1月是全年信贷最活跃的月份，记得去年春节左右，也有一个信贷的喷发期，一般去年底信贷额度用完后，储备信贷项目会在今年初集中放量。这些借出来的钱，会流到哪里去，我们看下数据。代表房贷的中长期贷款增加幅度较大，将近7000亿元，占整个贷款增加比例的21.6%，这个比例相比于12月28%的比重有所下降，且低于2017、2018年平均35%和45%的比例，显示房地产政策并未放松的背景下，房贷供给仍然受到制约。这里我们要注意，不是央行降准放水了，房价就会立马上涨。关注楼市的千万不要被中介忽悠了。现在炒房的手中并不缺钱，缺的是买房的资格。如果政府不让你买房，手中有再多钱有何用？所以什么时候该买房，还是要听政府的。还有一大部分贷款就是企业贷款了，这是央行希望看到的结果。企业新增贷款提升至1.4万亿，同比多增700亿，其实这个增加幅度并不大。说到企业贷款，我们就要更关注M1。M1主要包含M0现金和企业机关团体等单位活期存款，18年企业活期存款下滑，反映了企业流动性的恶化。有的分析师认为，是因为春节企业要发工资，所以活期存款都变成了现金，导致M0增加，M1下降。我觉得这种解释有一定的合理性，但还不够令人信服。因为这次M1的下滑幅度实在太大了。M1环比继续降1.1%，同比增幅更是大降了14.6%，那只能用暴跌来形容了。我们要记住M1是经济景气度先行指标，如果企业想扩大生产规模，那企业肯定会把各路融资过来的钱转到活期账户上。现在企业活期账户上缺钱，只有两种原因：第一是企业盈利状况不好，没有钱存下来。第二是企业对未来经济预期不好，把钱都拿去投资理财了。所以我们光看M2上升还不能盲目乐观，要看企业和家庭借了钱用在哪里？是还债，还是搞投资，还是去炒房，还是去炒股。现在楼市还在调控之中，央行放出来的钱肯定会有一大部分会跑到股市中去，这是毫无疑问的，近期股市的反弹也证明了这一点。新的证监会一把手刚上台，科创板已经准备就绪，赚钱的氛围肯定要营造一下，否则科创板上线后如果没人气，领导肯定不开心了。如果2月底3月初，中美谈判能够谈妥，那股市就有一波上涨的行情。这波行情能走多远，就要看实体经济的恢复情况了。总体来说，现在能确定的是，货币政策今年肯定是双宽周期，未来政策还会继续加码，M2和社会融资可能会有几个月的反弹走势，央行还会积极的引导市场利率进一步下降。今年投资最大的机会在股市，你要等待的信号就是贸易战停火和中国大规模减税。