头条砸90亿收购大钟寺中坤广场，互联网巨头为啥要重返中关村？
最近一段时间，关于中关村各个地块的新闻可谓是层出不穷，前有京东收购了翠宫饭店，紧接着就有今日头条砸90亿巨资受够了大钟寺中坤广场，想当年互联网巨头纷纷逃离中关村，没想到几年时间不到风水轮流转的互联网巨头为啥要重返中关村？一、字节跳动90亿收购中坤广场2019年2月15日，根据投中网的消息显示，今日头条母公司字节跳动花90亿元收购了北三环内的大钟寺中坤广场，此次收购通过第三方公司完成。今日头条方面还没有回应。据了解，目前字节跳动并没有统一集中的办公地点，总部位于中航广场，办公区分散在知春路沿线、中关村、五道口等十多处。而大钟寺中坤广场就位于中航广场后面。具体来看，投中网从今日头条内部员工可靠信源获悉，今日头条收购中坤广场的传闻不假。投中网还获悉，本次收购今日头条（母公司字节跳动）是通过第三方公司完成的。业内人士分析：“和京东买翠宫饭店相似，这个也应是承债收购。”对于这则消息，从事企业选址的数名业内人士表示今日头条的这次选址较为合理。三环内，大体量，总部办公，将分散在各个写字楼里的员工集聚在一起，对于光是广告销售人员就2万，审核编辑超1万的劳动密集型公司字节跳动而言，这几乎是最妥帖的选择了。随着字节跳动业务扩张的扩张，新增的办公人员不得不分散在知春路沿线各个写字楼里，比如今日头条就包下了联办办公品牌办伴在中关村天使大厦的整层，其他业务也分散在各个联合办公里。根据启信宝的数据显示，大名鼎鼎的的大钟寺中坤广场的管理公司为北京大钟寺国际广场物业管理有限公司，这家成立于2007年的公司，注册资本仅仅为100万元，2月16日，根据乐居财经来到中坤广场实地探访，在其接待处看到“大钟寺中坤广场业主回购签约仪式”的背景板。据营业租户透露：回购已分批进行。二、互联网巨头为啥重归中关村？说到中关村这几乎是一张首都北京的名片，上个世纪80年代末，在北京的城乡结合部，北大、清华的校园边上一个小村子火了，这个被称为中关村的地方当时还是又脏又乱的城乡结合部，然而就是在这个城乡结合部当中走出了中国几乎所有叫得上号的互联网巨头，从早期的联想、方正，到互联网时代初期的新浪、搜狐、网易，再到之后的百度、腾讯，乃至于新互联网时代的京东、美团、优酷，移动互联网时代的滴滴、高德、UC都和中关村有着不解之缘。在20世纪和21世纪交汇的98年、99年，中国互联网还是在中关村蓬勃崛起，由于中关村是高校和科研院所的集中地，在天时地利人和之下，中关村成为了著名的互联网化学反应炉，众多互联网海归精英把自己在海外学到的东西在中关村实现了知识变现，从而实现了中关村的迅速爆发，这些企业中大多数都是当前中国互联网产业当中不可忽视的巨头。然而，正所谓风水轮流转今年到咱家，在中关村红火了10年之后，互联网巨头们纷纷离开中关村，2008年前后，京东成为了互联网巨头离开中关村的第一家，搬到了北辰之后又是亦庄。2009年，百度去了西二旗、美团到了望京，2014年优酷去了环贸、滴滴去了上地，紧接着16年、17年新浪和腾讯携手去了西北旺。之后在中关村几乎找不到互联网巨头，甚至于在今年年初的互联网产业聚会上，我们一起寻思苦想说到底还有哪家互联网巨头在中关村，想来想去大家说快手算不算？逃离中关村几乎成为了中国互联网产业的一个大趋势，几乎每一个互联网巨头都是在中关村挖到了自己的第一桶金，等公司壮大之后又纷纷把总部迁到了远方，似乎中关村只是一个创业的地方，却不是一个壮大公司的场所。但是，谁也没想到，2019年开春，京东和今日头条又回来了，京东和今日头条作为中国仅次于BAT的互联网巨头，他们的返回似乎有些不太寻常的意味，回来到底因为什么？我们从房地产和经济学的角度进行综合考量就能够发现为什么互联网巨头要离开中关村又要回到中关村：首先，对于互联网巨头来说，在各大创始人的创业初期，对于互联网公司来说，最重要的就是人才，在全中国似乎只有中关村和学院路上才能够集中如此多的高校和科研院所，那么就近来招聘员工无疑是最好的选择，再加上中关村给创业提供的各种优惠政策，让创业者能够很容易地把自己的创始根据地选择在中关村。再加上企业当时规模都不大，租个办公室，买几台电脑就可以拉个队伍开干了，这个时候的中关村无疑是最好的选择。之后，随着北京房地产价格的日益高昂，中关村更是成为寸土寸金的焦点，企业如果规模小在中关村咬咬牙，再加上互联网的高收益还能够支撑，但是一旦企业发展壮大之后，不论是机房硬件，还是人员办公的软件，都需要大量的土地，中关村的性价比就显得严重下降了。再加上西二旗、上地、西北旺、亦庄等地区都出台了一系列吸引企业入驻的政策，于是很多互联网公司都纷纷总部外迁去到了这些更偏远的地方，这就是逃离中关村的由来。但是，事物始终处于变化当中，唯一不变的只有变化本身，现在的中关村正在呈现出一个变化的趋势，一方面，随着电子商务的盛行，大家对于在中关村这种实体商场购物的诉求正在不断降低，大量的实体商场、酒店开始被市场所淘汰，在这样的情况下，大量商场酒店的所在物业由原先的寸土寸金变得似乎不再那么金贵。另一方面，中国互联网公司正在从原先的单纯技术密集型企业向技术、劳动力双密集型企业转移，基本上现在的互联网巨头动辄好几万的超大规模，在这样的情况下，人才的问题进一步回归，企业们兜兜转转发现还是中关村招人方便。在这双重作用之下，互联网巨头们又开始了自己的回流之路。因为在中关村这样相对市中心的地区对年轻人的吸引力远比亦庄、西二旗更大，正如今日头条的创始人张一鸣的建议“工作生活应该住在城市中心，哪怕房子小一点（应该多出去活动啊），在市区有更多的活动和交流，下班之后也不需要浪费大好时光和宝贵精力挤地铁。年纪轻轻不要着急在郊区，尤其房山、沙河、天通苑之类的远郊定居，买了房我其实也建议搬到市区来。”中关村会不会焕发自己的第二春，这就要看中国的互联网巨头们到底怎么看了？作者：江瀚，上游财经专家顾问，财经专栏作家，财经评论员。首发微信公众号：江瀚视野观察（jianghanview）