怎样玩好富爸爸现金流游戏
1.首先每人选择一张你自己喜欢的职业卡，可以都挑月工资最大的。其实职业和钱多钱少都是狗屁，因为现金流才是最重要的。如果能有现金流不断地就入，即我们俗称的一直有钱赚，那么无论什么职业，无论起点如何，最后的结果都是理想的。2.在《富爸爸穷爸爸》书中提到了三种现金流方式，在这里我把根据我了解的情况，做了轻微改动后的现金流方式，介绍给大家，一起交流讨论。一般我们的现金流是以唯一的工资收入的方式流入收入项，然后以各种支出形式从支出项里面流出去，最后剩余的就是月现金流。就像我们手中的职业卡上的内容一样。3.在职业卡上有负债，这些负债可以看成是我们一生都要的支出，所以每个月都要从支出项里面扣除，这是我们生活基本支出。所以不是说你们还多少次就可以把负债擦掉的，而是反过来，当你们用钱把负债还了，那么相应的支出才会减少。同时月现金流就增加。在现实生活中，我目前只知道两种不用自己支出的办法，一是作为企业管理者的支出可以算作企业支出，企业替他报销。二是有能力的人，别人请他出场而报销他的支出或者干脆不花钱。对于如何更好的还债，我们后面还会再提到。4.这是一种最简单的现金流方式，现金从收入流进来然后从支出流出去。咱们再延伸一下，看看更多的可能。比如如果对支出不加克制，或者克制了支出但随便离职导致收入不稳定，那么最后的月现金流肯定是很少的，甚至为负。也就是说入不敷出了，这时候大部分人采取的方法是去借钱，这样的后果只会让他们的每月的支出持续增加，导致钱更不够用，更要借钱，支出更是增加，如此就走向了死循环。正确的方法，应该是像卡片上一样，保持稳定的收入，实际生活中最好能稳步上升，即好好的工作，工资收入务必要有。然后规划好支出，克制过多的消费，这样才会有稳定的月现金流。 5.有了稳定的月现金流，那么我们手里的现金才会增加，才能去学习和投资，提升自己和通过投资赚钱。6.另外这张卡片可能给了人一种错觉，虽然是为了便于理解，就是让我们依然觉得收入减去支出才能产生月结余。其实这样反倒会让大部分人存不到钱，正确的思维应该是，没有月结余一说，月结余应该是支出里的第一大项目，收入的现金一流进来，就应该第一时间想到这个支出，这个支出的目的是为了积累资金，为了以后的计划。而不是等到最后才去管它。这个支出是给自己的支出，是为了自己的梦想的支出，在做这个支出时，想到的就应该是未来的收入。为了练习这个新思路，在玩现金流时，我们要转变想法，把领的工资当做未来的计划，不要去想它有多少钱，只要有机会领工资，我们就要第一时间想到又为未来能更好的把握机会积累了一份力量。7.现在把职业卡的内容抄写到大的损益表上，同时回味上刚才的内容，是否有任何的疑问。8.现在我们要提到第二种现金流方式了。就是唯一的工资收入流入收入项，对支出进行克制，然后就有了月现金流。月现金流不断地累积，就能买入资产，资产就能产生其他的收入方式流入收入项，意味着收入的方式增加了，非工资收入持续的增加，高于总支出后就不用再为工资奔波啦。这也就是游戏的第一阶段的目标，在大的损益表上的顶部有写到。9.然后把各位选择的老鼠放在开始部分，按顺序丢色子，丢到几就走几步。现在我们玩的是内圈的老鼠圈，里面有额外支出，就是在支出规划外的支出，可以理解为有弹性的支出。但不能不加克制的弹，否则额外支出把为了未来的第一大支出都占用了。还有生小孩，每人最多三个。还有小生意/大买卖，就是我们要把握的机会。还有市场风云，跟现实生活中一样，就是各种情况都会出现，比如台风把海景房吹坏了，所以你投资的海景房亏损。比如公司被披露造假，股票清退出市。比如租客破坏了房子你要维修。等等。最重要的就是慈善事业了。10.慈善事业就是捐赠总收入的百分之十，然后就能连续三轮丢两颗色子，就能跑得更快，就能更快的经过银行结算日。当我们经过或者停留在银行结算日，就可以要求发工资。即使你忘记了，还是可以要求补发的，但不能撒谎，补发的原因在于，钱多钱少不重要，现金流才重要，希望大家要谨记这点。慈善事业就是告诉我们要多做好事，在游戏中就是这样，一点小小的付出，即总收入的百分之十，就能加快获得月现金流的速度，大部分时候因为两个色子加起来太大，导致一次发两个月工资的常有。11.下面来解释一下股票卡片。上半部分的内容有个专业名词叫基本面，要想好好的了解需要一番功夫。下半部分叫技术面。就是价格的表现。这里提醒下大家，因为我主要是做技术分析的，所以接下来会带着大家一起组建交易系统，而不是讲公司的财务分析这些东西，所以就存在一些局限性，即可能你想了解的我暂时没办法告诉你。12.首先卡片上有价格的区间，这里我们就说下区间交易法，即在区间的底部区域买入，在区间的高价部分卖出。在实际情况下，底部和顶部都是可能突破的，但总体是在区间内波动，我可以提前告诉大家，游戏里也是这样，突破卡片上标明的区间限制。所以底部是总结出来的底部，即最多次到达的那个位置，顶部也一样。由此最好的进出场位置是接近那个多次到达的位置买进或卖出。13.当然我们不可能总是能等到最好的位置出现，那样就太浪费时间了。因此我建议我们在区间中间价以下买进，因为这样做符合风险管理里的风险报酬比。即以小的损失博取更大的收益，中间价以下买就是预计的亏损会少于预计的收益，不可能用更大的亏损去博取那一点点的小收益，万一亏了就完蛋了。而如果只亏一点点留有大部分资金，那么以后翻盘的可能才有。14.还有一点就是资金管理问题，好的价格出现了，买多少合适呢？我建议把月现金流的十倍减去生一个小孩和失业金（老鼠圈上的失业是要付出全部总收入的）后全部贷款出来，然后加上手上的现金的总和的一半买入股票，留有的另一半现金是为了应付额外支出、慈善事业、还贷款以及之后的机会。一旦到了发工资的时候，先把手上的钱全部还了，然后工资就多起来了，再下次需要用钱时再又一样贷款出来，同样操作。如果在发工资之前有更好的机会出现了，继续用一半的资金来买，另一半留着应付额外支出、慈善事业、还贷款以及之后的机会。15.综合我们对股票卡片的分析，我们基本可以说是建立了一个不完善的交易系统，包括区间交易法、风险管理、资金管理。有了这个系统，接下来我们只需要根据这个系统去耐心的等待机会就好了。没有系统的人，每次遇到行情都要去思考怎么做呢？这就太浪费时间了，而且做投资时的想法总是左摇右摆的不固定，会很累。重要的是还赚不到钱。16.现在回到这张卡片，今日价格10元，价格区间5~40。接下来我们就用我们的系统来操作这个机会，首先价格在区间内运行，可以用区间交易法。然后价格在中间价以下，即我们预计用5元的亏损去博取30元的收益，风险报酬比超过一比一，都到了一比六了。最后看资金，是能支付的。17.以上分析后，我们就要开始做一个具体的投资计划了。这个计划包括我计划用多少钱买入？预计亏损多少？预计盈利多少？如果这个计划和市场的走势一致，那我们就赚钱了。当然游戏中如果死扛到底一般都是会赚钱出场的，但我希望大家注意两点，一是我们分析的思路，二是当下跌时尽量把亏损当做真的。18.我在执行这个计划时，一般在盈亏比为一比一即已经赚的钱等同于预计亏损的钱时，选择卖出让资金回流。这也构成了我目前的风格，注重资金回流高于其他。除非是卖出时看到市场的走势是我喜欢的那种，我心里会有底一些。在现金流游戏过程中，像上面的那个计划，赚了五元我也会全部卖掉，我注意到有些人只卖了一半，然后另一半继续持有。这是好事，我会更加注意其他人的方法，向大家学习更好的卖出策略。19.对于房产卡片，一开始因为资金少，确实可以找银行贷款买入，贷款上限为月现金流的十倍。房产卡片上的现金流是每月的租金扣除每月还贷金额和其他的支出的结果，肯定为正或为负。其他的像成本就是房屋原价，首期支付和贷款和现实生活一样，只是卖出时，要先还掉银行的贷款，买的时候是借钱买的，卖出时自然要还，不可能卖出了全部是你的钱，那也太暴利了，一点首付后卖出就是几十上百倍。20.当借款买房地产时，要注意每月要还银行的钱即贷款的百分之十，是否会高于房产的现金流，否则就会带来负现金流，月现金流会因为这笔买卖出现减少，所以是不合适的，尤其在开始资金少的时候，尤其要以月现金流为主，不然初始资金积累得会很慢。21.其他的如公司、仓库、商铺等都是一样的算法。计算现金流的目的在于明确自己的选择是否正确，保证我们的行为是清晰的。也是一个练习思维的过程。22.对于嫂子借钱、十亩地、金币、收藏品、股权、存款、基金等机会，如果在开始出现了，我一般不会买，原因在于资金占用比较大，本来钱就少，要是买了后一时半会出不了，那不是锁死了有限的资金。如果亏损了那就更惨了，一开始积累资金又慢，主要靠工资，好不容易积累了一笔资金，结果有去无回，那么又得重新慢慢积累资金，很浪费时间的。尤其是一开始，我们对整个游戏的套路还不是很清楚的情况下就贸然的买进，是不明智的。23.孙子兵法云:知彼知己，百战不殆。其中就说到要了解敌我双方的情况，才能打胜仗。我们自己的情况一开始就是资金少，资金积累慢，所以更要小心谨慎，免得赔了钱又要重来。敌方的情况呢，我们不清楚，所以在开始的几张卡片时，我现在是不会进入的。因为对之后的情况完全不了解。24.咱们老祖宗有句话叫:磨刀不误砍柴工。锋利的刀就是比迟钝的刀用得更舒服，心情更好，而且砍得快，所以事半功倍。等翻了几张卡片后，我们就能做一个总结，我们也会知道一些情况，第一，股票相对于其他卡片出现的次数最多，所以买股票资金回流快。第二，股票的单价小，能够承受得起，所以钱少也能买。第三，股票的波动大，资金增长更快。虽然房地产的收益率很高，但出现次数少，资金回流慢，资金增长慢，等待时间太长。最后我们可以得出一个结论，就是买股票更适合一开始资金少的状态，而只有资金多了，再购买带来现金流的房产，就不用苦苦的只是等待小概率出现的卡片了，因为资金多能应付，而且那时主要的目的是现金流。25.根据结论，我们做一个总体的财务规划。先回到目标，非工资收入大于总支出。所以要增加非工资收入，对应的要增加资产，对应的要有更多的现金买入资产。这是外围的现金流圆圈。里面的现金流圆圈就是解决资金少的问题，可以拿资金买入股票，股票赚钱增加资金，再接着购买股票，股票赚钱接着增加资金，资金就慢慢多起来了。26.这里说说什么时候还贷款比较好。首先不建议在资金少或者有更优先的地方要用资金时，就去还贷款，因为原来固定的贷款的利率比银行贷款的百分之十低很多，所以能利用债务就利用债务，这样每月的支出相对较少，有月现金流。如果把月现金流作为第一大支出，那么除了克制其他支出外，还可以利用债务。如果给自己带来负现金流了就没必要了。再者就是，如果你的非工资收入只差一点就超过总支出了时，把手上的现金全部拿来还债也可以，目标达到了嘛。