孩子的压岁钱💰这样花更有价值
前几天在网上看到一个段子，说是都二十多岁的人了，曾经小时候让爸妈给存起来的压岁红包却不知踪影，可能自己每年都过的是假年，现如今花唄借唄的出现倒觉得比爸妈更贴心！调侃归调侃，但细心思索下，快三十年的压岁钱，要是从源头开始就积累下来，那也快是一大笔财富了！而看看别人家的爸妈，在孩子二十几岁时用积累的压岁钱付了首付，最后成功买房。听了这么励志的故事，您是否也准备好和孩子一起规划下他们的压岁钱了呢？怎么会想到这个话题了呢？因为过完年了嘛，肯定有不少小朋友收了不少的压岁钱，这些压岁钱应该怎么花才科学合理呢？有很多的方式，比如说购物，或者干脆存起来，或者通过基金定投给孩子做个教育储备。当然了，保险也是一个选择，我觉得保险可以作为备选项之一，有这么几个优势。第一个，不管是购物也好，存起来也好，定投也好，还是买保险也好，能让这些少年儿童逐步的去接触赚钱、攒钱、花钱的流程，应该是对他们有帮助的。因为现在不光在谈智商教育、情商教育，还在谈孩子们的财商教育，逐步适度接触应该是没坏处，这是第一个方面。第二条就是小朋友买保险性价比较高，一般保费相对来说比较便宜，而且因为孩子们一般身体比较壮实，小朋友被保险公司拒保的可能性也比较低。最关键的第三条，就是转移风险，这是保险的本质和核心。因为孩子们还是欠缺一些自我保护的意识和能力，再加上一些其他的原因，每年总有一些家庭会由于孩子造成一些突发性的大额支出，比如说意外、疾病，尤其是一些孩子容易得的重疾，像白血病。一旦遭受到这种事，对于一个家庭的打击往往是非常大的，用保险去转移风险，我认为还是一个非常可取的手段。当然了，每年年初，各大公司都会推出一些性价比还不错的理财红包计划，千把块钱起步的虽然没多少，但是积少成多，加上分红和时间这个放大器，相信等到孩子二十多岁时，也肯定是个小金库呢！压岁钱，是祝福，你的处置方式，也藏着孩子的未来！