工人养活了资本家还是资本家养活了工人呢？
思考这个问题呢其实可以先思考一下《狼和羊》的故事请看所谓‘食物链’：狼吃羊  以前在一个牧区，牧羊人认为狼爱吃羊，是狼导致了羊产量问题，于是发动声势浩荡的灭狼活动，很快，狼叫声很快在这个牧区销声匿迹，但是奇怪的现象发生了，狼没了，羊羔数量开始是多了可是很快又少了，并且每个小羊羔看起来无精打采起来，像生病了是的，这呢可让牧羊人好一顿纳闷？这是为啥呢，不是没有狼了吗？  很快有人给牧羊人说出了答案，那就是狼对羊群起到选择的作用，只有跑的快，健壮的羊才能不被狼吃掉。如果没有狼的捕食，那么羊群的数量刚开始会猛然剧增，但到了一定阶段后。环境无法承受如此多的羊，由于少了狼的选择，羊群的生存能力其实很差，一旦环境不理想，就会大批死亡。同理  资本家是狼，工人是羊。资本家虽然是强势，工人虽然是弱势。资本家看似是剥削者，工人看似是被剥削者。  所以资本家一定是坏的嘛？一定要被打倒？  其实不然因为呢资本家付出的是资本，赚取的是利润。工人付出的是劳动，赚取的是工资。资本家关注的是经营活动，工人关注的是劳动报酬。经营活动有赚就有赔，但劳动报酬是只挣不管赔。(恶意逃薪不算，有法律处治)但无论资本家，还是工人，产品利润是分配的关键。举例资本家投入资本，经营企业，确定产品及销售，风险大。在利润分配上占大比例。工人投入劳动力，生产商品，只管自己行内事，风险小。在利润分配上占小比例。如果说谁养活了谁？只不过是双方对，产品利润的分成比例，看法上的矛盾。所以说资本家和工人共同养活了企业，企业回报的是利润。至于利润怎么分，资本家和工人慢慢谈吧！也就是，双方合作养活了企业！企业以利润的形式养活了双方！其间，资本家风险大于工人！但工人是产品的生产者！愚见：别争论这个了，没意义了 ，也很难改变什么了，共同建设好生养自己的草原吧。外边的草原还有狮子在虎视眈眈，狮子可是连羊带狼一起吃的。其实也没对错，是立场问题。其实答案很清楚，都懂得，争论不过是争夺舆论话语权而已。因为如果资本家不投入哪里有工人在做工？工人为资本家创造了利润，资本家再投入。形成良性循环，社会在往前走。一味的片面的谴责资本家榨取剩余价值。那是让社会在停滞