如果我知道我将在哪里死去，那我就不去那个地方。﻿﻿﻿《穷查理宝典》读后感（二）
如果我知道我将在哪里死去，那我就不去那个地方。《穷查理宝典》读后感（二）原文摘抄：在2004年的伯克希尔.哈撒韦年会上，有个年轻的股东问巴菲特怎样才能在生活中取得成功？巴菲特分享了他的想法之后，查理插话说：“别吸毒。别乱穿马路。避免染上艾滋病”。查理一般会先注意避免什么，也就是说，先弄清楚应该别做什么事，然后才会考虑接下来要采取的行动。———————分——割——线———————“如果我知道我将在哪里死去，那我就不去那个地方。”说的是，一个乡下人最朴实智慧，在生活中，如果想幸福，只要不去做导致不幸福的事情，就会幸福。在工作中，知道自己不做的，有时候比知道自己要做的更重要，先要去弄清楚应该别做什么事，然后才会考虑接下来要采取的行动。提倡逆向思维，我们通常的思维是“我们如何才能过的幸福？”，反过来思考，“我们怎样才过的悲惨？”，逆向思维告诉我们，“清晰自己不要的、不做的事”，然后“再去做需要做的事”。而不是一味的追求在生活工作中“如何能成功”，最好先想想“如何会失败”。生活方面，前段时间在家里开了一个家庭会议，主要的议题就是“怎样才能让家庭过上悲惨的生活？”，重点讨论了“悲惨的家庭是怎样的”、“每一个家庭成员做什么事情才能让家庭变得悲惨”等等问题，最后讨论出来，“家庭成员失去健康就会悲惨”、“家庭贫穷就会悲惨”、“家庭破裂就会悲惨”等等一堆的结论，然后把这些都打印出来，告诫每一个家庭成员“不要做”以上几条，家庭就不会太悲惨。工作上，一直以来有一个习惯，喜欢给自己设定目标，一个阶段给自己一个比较清晰的目标，然后朝着这个目标去准备，但为什么依然会出各种问题，犯各种错误呢？通过《穷查理宝典》的这一观点，突然意识到，我一直忽略了“不该做的事”，一味的为了目标而去追求“想要的”和“必备的”，而忽略了“不要的、不该要的”部分。在* *的工厂项目上，我就犯了这个错误，我只是想着如何能成功进入市场、如何能把产品研发并得以推广，但是我忽略了，让项目失败，只要存在政策限制、合伙人变卦这个项目就会出现严重的问题，事实果然如此，但这些是我之前没有想到的，现在也为时已晚。很多工作项目的失败往往就是没有搞清楚“不该做的”、“不该要的”，然后在执行的过程中，犯了严重的选择错误，导致整个项目失败。同时，相信每一个人的前进途中，难免有各种诱惑，期间不乏披着“机会”外衣的陷阱，能不能客观辨别出来，又能否抵挡这类诱惑？这都是非常考验一个人关键时刻客观、冷静、沉着、笃定的基本素质。从这本书中，我深刻的学习到了：怎样才能做对？不做错的就能做对。