《小狗钱钱》的几点启示
      这是一本关于理财的入门书籍，故事浅显易懂，非常实用，方法值得一试。     一、关于金钱     金钱本身不会使人幸福，也不会带来不幸。金钱是中性的，既不好，也不坏。只有当钱属于某一个人时，它才会对这个人产生好的或坏的影响。一个幸福的人有了钱更幸福，一个悲观的人，钱越多，烦恼也越多。     金钱就像一个放大镜，帮你展现出你本来的样子。据有关报道，那些获得巨额大奖的普通人，会在五年之间挥霍完，并且人生会陷入更加艰难的境地。因为他们不懂得如何使用，也不知道怎样发挥钱的最大效用。二、关于理财      书中主人公和其他几个朋友一起合资买基金，他们订立几条约定：1.确定自己希望获得财务上的成功。2.自信，有想法，做自己喜欢做的事3.把钱分成日常开销、梦想目标和金鹅账户三部分4.进行明智的投资5.享受生活         其中有一点特别打动我，那位老太太说，账户上的亏损不是真的亏损，只有你把基金卖了才是真正的亏损。的确是这样，如果有足够的耐心等待下一次牛市，周期一般三五年，只要能等待，就会有希望。不要在乎眼前的一点利益得失。三、关于赚钱     不在乎别人做什么，只要自己认为正确的事情，就去做。     把注意力放在能够做到的事情上。     决定做一件事，必须在72小时内完成，否则永远不会再做。