一文读懂财报间的勾稽关系！
每周学财报，学投资，这周我们的学习内容是——财报勾稽。有半个月左右没更新，其中的原因是春节假期偷懒了。沿着前面的节奏接着来学习，我们学习完了资产负债表、利润表和现金流量表，但这是从单张报表的角度来看的，这三张报表中也是有勾稽关系的，从勾稽关系里其实也可以佐证是否进行了财务舞弊。财务舞弊三步识别法可以分为：第一步，纵向比较，进行3年及以上财务数据增减变化分析；第二步，横向比较，与同行业公司进行比较；第三步，财务科目勾稽。我们这周就来学习下财务报表间的勾稽关系。1.三张表的基本逻辑关系！三张报表，以资产负债表为主，利润表和现金流量表为辅。以老王西瓜汁店为例，如下图所示。为此，我们通过上表可以看到这样一些勾稽关系：资产负债表和利润表的关系，对于吃瓜（汁）的群众来说，最喜欢看的利润表，利润表反映了企业赚不赚钱，赚多少钱，最终利润表通过收入减去费用等，得到净利润，净利润会转到资产负债表中的“未分配利润”科目中。资产负债表和现金流量表，其实现金流量表反应的是企业的现金流转情况，资产负债表的左边“资产”表示现金的去向，右边“负债和权益”表示现金的来源。所以说比如老王买了一批瓜，这笔瓜花出去多少钱，就会在现金流量表中反映，当然如果老王赊账没付钱就不会在现金流量表中反映，有了这种对应关系，我们就可以通过现金流量表来佐证资产负债表的交易。在资产负债表中的“现金”科目，也反映了现金流的变化情况，最后现金流量表的现金变化金额和资产负债变“现金”科目的变化是需要一致的。现金流量表和利润表，利润表中有收入和成本这些，老王卖瓜的收入会体现在利润表的收入上，收没收到钱则体现在现金拿流量表中的“销售商品提供劳务收到的现金”，所以说没有现金流的利润就是耍流氓，通过现金流量表和利润表的勾稽我们就知道企业有没有耍流氓！2.怎么勾稽？大道至简，有没有简单的指标可以帮助我们判断呢？我这里提供三个思路。我们也知道了老王如果想造假，瞄准的几乎就是“利润表”了，所以我们来勾稽现金流量表和利润表。“净经营现金流和净利润”我们看书也好，学习也好，很多地方会让我们比较“净经营现金流”和“净利润”两个指标，但其实两个指标如果只是短期的比较没有特别的意义，用10年以上的数据看才有意义。因为造成净经营现金流量比净利润小的原因很多，且优秀的企业也会出现短期净经营现金流量比净利润小的情况。不信你看看下图格力电器净经营现金流和净利润的变化图。但是如果你看10年的数据，你又会惊奇的发现，格力电器的净经营活动现金流量是大于净利润的，均值为150%，如下图所示：为此，可以总结为，用10年以上数据，“（净经营现金流/净利润）>1”，数据越大是越好的。“销售商品收到的现金和营业收入”销售商品收到的现金报好两部分，一部分是卖产品的钱，还有一部分是税费，但是企业利润表中营业收入是没有税的。这个税是指增值税，税率一般为17%，所以“销售商品收到的现金/营业收入=1.17”一般才是比较合适的，如果相差较大则表示企业存在较大的赊销情况，也有可能是造假的收入。但是对于1.17这个数值，并不是规定的，因为不同企业增值税的税率可能会有些差异，只是17%的税率是比较常见的。我们看下茅台这个比值是怎么个情况？茅台的数据还是非常好看的，五年的数据均值约等于1.19。“购买商品提供劳务支付的现金和营业成本”这个指标会有点复杂，勾稽的公式是“购买商品接受劳务支付的现金=（营业成本+存货期末金额-存货期初金额）*（1+税率）=存货本期增加额*（1+税率）”。这个公式该怎么去理解呢？我们还是跟着老王的西瓜汁店去看：1）老王买了1100元的西瓜，支付现金1100元，税金110元，西瓜（存货）1000元；2）老王用了600元的西瓜（存货）榨西瓜汁，剩下400元的西瓜；3）600元的西瓜榨汁卖，卖西瓜汁赚了1500元（收入），老王计入收入1500元，成本600元（花了600元买西瓜）。套入上面的公式，就有：1100=（600+400-0）*（1+10%）=1000*（1+10%）所以，如果企业造假的话，就会勾稽不上或者体现为应付账款变化异常。但是这个指标也有局限性，如果企业的账务不规范，财务账做的比较乱，勾稽就会也会比较失真。所以，这种勾稽只有在非常异常时才管用。3.小结本周的学习是关于财报间的勾稽的，三张报表以资产负债表为主，现金流量表和利润表为辅。又因为利润表比较爱造假，所以勾稽的时候主要看利润表和现金流量表的勾稽，主要是因为“没有现金流的净利润就是耍流氓”。我们在看报表，同时需要结合企业的商业模式去看，因为短期企业现金流不好是有可能的，比如短期净经营现金流是很可能小于净利润的，但是在长期（10年），优秀的企业会证明我的净利润是有现金流作为保证的。好了，那本周的学习就到这里了，感谢您的阅读。