现代养鱼记
这次去朋友家做客，聊起他创业的事情。他说，今年准备养鱼，养乌鱼。养鱼，这事听起来有点离奇，什么事都好做，养鱼应该是没本事的人所选择的。如村里的王六，流里流气，到村里包了两个池塘养鱼，年终送点鱼给干部，其它都是自己的。平时想吃鱼，就钓几条。我的朋友是做大生意的，开酒店，办进出口贸易，怎么有空养鱼呢？是不是钱赚多了，想包一个池塘，建建一个别墅，养鱼种花，开始进入养老模式。吃过饭，朋友说带我去看看池塘。我想，老家池塘多的是，环境还不错，等我退休后再去考虑吧。朋友好像看出我的想法，他说这是现代化养殖，高密度的，跟传统方法一点都不同。带着好奇心，我想看看他到底做的什么事情。朋友开着奔驰，带我和另两位朋友来到他承包的池塘边。一眼望去，几十个池塘排列整齐，都是今年刚刚挖好的，远处还有一台挖土机在工作。池塘都是长方形，四周的岸堤宽三四米，池深不超过三米，平底，上面覆盖着塑料大棚。朋友指着其中的五个池塘说，这就是他去年承包下来的。每个塘投资六十万，一共投了三百万。再过一个月，他就可以养鱼了。乌鱼是一种凶猛的鱼类，抢食快，吃小鱼。但肉质细腻，味道鲜美，是淡水鱼里的精品。小时候，常听老人说，一个池塘里如果有了几条乌鱼，那么年产量可能要减半。因此每次养鱼前，都要清池塘，目的就是除掉乌鱼。朋友继续介绍他的养殖方法。这是一种高密度养殖，一个三亩的池塘，年产量要达到五万斤以上。我们好像在听神话故事似的。首先是选择优秀的鱼苗，这是从广州那边开始育种，由社科院某位院士负责，选取世界各地的乌鱼进行杂交，保证鱼苗成活率百分之六十以上。在南方的高温里，养殖一个月。其次，再把鱼苗运到长江流域放养到池塘里，每天由广州一家水产研究所的研究员亲自指导养殖方法，购买他们研究的鱼饲料，恒温养殖，不停的换水，保证乌鱼日夜不断的生长。最后，生产出的乌鱼，全部卖给大老板。他已经跟上海几十所高校食堂签订了合同，又办了一家鱼片加工厂，出口到海内外。这是一种高密度的现代化养殖技术，又经过了行业整合，形成了培育养殖销售一条龙的闭环产业链。听完了朋友的介绍，我们真是大开眼界，佩服不已。希望在今后的餐桌上，我们能吃到更多的新鲜味美的现代化养殖的鱼类食品。这是一个真实的故事，希望对创业的人们有所启发。