提升财商-负债使富人越来越富
为什么同样的负债会产生俩种截然不同的结果？先看一个例子：你有一张信用卡，里面没有任何的现金，只有你的信用额度。你去商场用信用卡付了200块买一双鞋子，很神奇，你没付出什么就得到这双价值200元的新鞋，你很高兴。你没意识到的是你产生了200元的债务，这200元已经进入市场流通，可你需要工作去还上这200元的信用支付。再看一个例子：在近几年火爆的房地产市场中，房产投资商们通过借贷购买更多的房产，在房产市场上涨之后把房产出售来获利。这俩个例子的对比：1、信用卡是用于消费了，投资者用来购买资产2、房产是保值相对很高的物品，风险性较小；而鞋子在购买之后仅剩使用价值3、富人通过借款创造金钱，经济市场变大了；你通过工作偿还信用卡使经济市场变小了4、债务如果不会让银行拥有更多的财富，他不会发行信用卡再看国内银行近些年的形式，对于普通上班族来说，先是前些年开始的贷款买房，后来贷款可以买车，到近些年发行信用卡可以买生活中的任何物品。不知不觉中银行的手已经从买房买车这些大宗性物品交易渗透到了我们的日常消费中，换句话说债务已经让我们每天都为银行工作。债务是一把双刃剑，可以产生财富，一不小心也会让你变穷。提升财商的第一步就是要学会使用债务，信用卡是用卡人的债务，也是发卡人的资产。