如何客观评价南京在江苏的地位？专家分析很到位
专家一：①既然说到评价，那就必须站在公正无私的立场。而我作为外地人，相对而言并不掺杂“江苏情节”，因此我认为南京具有极大的影响力并不局限于历史，还有人文色彩，以及独有的地域特色魅力。南京曾几度成为全国性中心城市，说明其本身具备高度的城市素质。②如果说南京的影响力不如苏州，我觉得这是一种偏见。经济只是城市多元化发展的要素之一，不能够代表总体实力。③南京在江苏的地位通常体现在省会身份上，其实许多人忽略了其本身的包容和大度。因为它没有走向“一城独大”的路线，所以被部分网友取笑。理智的人们不会这样想，正是南京的宽容才使得苏南地区发展为全国最发达的地区，不仅于此，南京大力支持苏北地区崛起也是值得称赞。④不管别人怎么看待南京，我依然将南京作为江苏省的好大哥看待。专家二：一位扬州人的观点。首先，南京在江苏省的地位是毋庸置疑的。作为江苏的省会，南京是一座全面的城市。经济方面，南京是江苏省内三座万亿城市之一，仅次于全国最强地级市苏州；政治方面，南京作为前朝首都、长三角唯一特大型城市，政治地位毋庸置疑；文化方面，南京作为六朝古都十朝都会，文化底蕴深厚；教育方面，南京仅次于北上。但是，由于南京的地理位置特殊，省内首位度较低，所以在省内地位有些惹人非议。南京位于江苏省西南方向，三面被邻省安徽包围，不可避免的对安徽辐射力度大于对省内的辐射力度，再加上江苏省内其余十二市经济实力不容小觑，更有全国最强地级市的苏州和无锡，所以很多省内人并不承认南京在省内地位。目前，江苏省有意提高南京在省内首位度，推动宁镇扬一体化发展，相信不久的将来，南京会成为更强大的省会城市，与江苏其他十二市共同进步。专家三：如果是成都和武汉，那这样的问题应该不会出现。因为那都是集全省之力发展的省会，而南京所在的江苏发展比较均衡。尤其是苏州的存在，更是让人想提出这个问题。南京，是江苏的省会，是全省的行政中心，此外更是华东区域中心城市。苏州经济一直高于南京，无锡前几年也是如此，但后来被南京超过。虽然如此，南京经济并不弱，在全国省会中也是上等。全省发展均衡，对于省会可能一方面有弊端，会影响省会的中心度和首位度。但作为全省的政治中心，能管辖一个经济如此均衡的省会，又何尝不是一种荣耀。因为苏州和无锡的存在，很多人会认为南京经济是个短板，但事实是南京的经济算不上太强，但也是全国上等。南京高校众多，教育资源全省领先。而且地处战略要地，是全省乃至华东的交通枢纽，这个地位也是别的城市所不可动摇。苏州经济强于南京，这是一个事实，但这并不是说南京经济很弱，这一点有很多人都是带有偏见。所以，南京之于江苏，是一个不可动摇的存在，永远是全省的战略高地。专家四：作为在南京工作了9年，又经常出差江苏其他地区，我来说说。图注：出差去做高铁南京火车站广场随手拍的1、省政治中心作为江苏的省会，这一点毋庸置疑，在全国来说也不低，毕竟能叫“京”的都在政治地位上很高。近来江苏要提高南京的首位度，作为一个副省级城市，不光是政治上，还包括经济、文化、交通、教育等各个方面。图：南京玄武大道汽车东站高架2、教育发达南京可以说是除了北京和上海之外的，全国教育发达的城市，排名第三，省内毫无疑问第一，而且是秒其他地市。南京有11所211高校，2所985高校，南京大学和东南大学实力强劲，南大全国排名前十内，东南全国排名前二十内。教育资源的发达必须承认。图：南京大学 图片来自东方IC3、经济尴尬别误会，我说的尴尬不是南京经济不行，实际上南京已以微弱的优势超越无锡，17年GDP超过万亿（无锡17年也超过万亿了）。这里的尴尬指的是苏南不用他辐射，苏北他辐射不到，辐射到哪去，辐射到安徽去了，比如安徽的芜湖、马鞍山、滁州、铜陵、宣城等，这些城市享受到了南京经济发展的红利，都说南京是安徽的南京，合肥很尴尬啊。图：南京的经济辐射4、交通发达全省的交通枢纽吧，南京站、南京南站、禄口机场、各大小汽车站，发往全省的车辆非常便利。5、区域划分南京到底是算苏南还是苏北还是苏中，我现在都搞不清楚，沿长江两岸建城，但是我潜意识里认为南京算苏南，但是有的人说苏北，还有人说苏南，还有人说苏中。说苏北是相对“苏锡常”三市来说，说苏南是因为南京主城区在长江南岸，说苏中是和扬州泰州镇江一起。6、六朝古都南京和北京、西安、洛阳并称为中国四大古都，历史文化厚重，承载了千年帝王梦和秦淮粉黛船；南京的古城墙也是保存最完整的之一，历史古迹彰显着往日的破烂壮阔。