你会给钱贴“标签”么？
一、传统经济学认为，钱是没有区别的，钱就是钱，每一张同等面值的货币都是可以相互替代的，不管这些钱是工作所得，还是买彩票中的，或者别人赠与的，甚至是马路上捡的，但真的是这样么？人总是会赋予金钱不同的价值，贴上不同的“标签”，放在不同的“口袋”。血汗钱、辛苦钱、救命钱、意外之财、飞来横财、大钱、小钱、零花钱，不同的钱赋予不同的价值，不同的态度对待。人们根据钱的来路、储存的方式或支付方式的不同，无意识地将金钱加以归类，并赋予不同的价值，进行管理，称之为心理账户。二、心理账户现象是很自然而然的，以致我们无法察觉，有个小测试不妨如实作答，以期认清自我。1.假定你花了500元，买了一张演唱会的门票，到了会场门口票丢了，你会再花500元买票进场么？2.假定你打算到了会场门口在买票，但买票前发现丢了500元，你身上还有足够的现金，你会买票进场么？多数人在第一种情况下，可能掉头而去，在第二种情况下却舍得掏腰包，虽然两者都是损失500元，且必须再花500元，才能享受预期的快乐。可是，大多数人的反应却不一样。他们觉得第一种情况下，是花1000元，买了两张票，花钱买票这是一件事，一笔账；第二种情况下，是丢了500元，500元买票，丢钱和花钱买票这是两件事，两笔账。这种依据情况不同，用迥然不同的方式看待两个相同的损失，是划分“心理账户”典型的例子，有些迹象能显示你有划分“心理账户”的情况：1.觉得自己并没有乱花钱，却老是存不到钱。2.不会乱用积蓄，可是一有意外之财就花个痛快。3.用信用购物方式花钱（比如花呗、白条、信用卡），比用现金更大方。三、大多数人会根据一次性获得的收入的多少，把这些收入放入不同的“心理账户”中。不论拿的是奖金、退回的押金还是其他收入，钱数的多少会影响花费率。一些原来可能归入任意支配“心理账户”的收入，如果数额够大，很可能会被转入更重要的“心理账户”里。比如彩票中得的奖金，像是两百元，你很可能大手笔买一个三四百元的包。可是，如果你中得的奖金是二十万元，你就会把它放进更重要的“心理账户”，这是买房子的首付不能乱花，实际上你买得起更贵一点的包，这并不影响什么。四、这里不得不提“心理账户”所导致的一种典型现象，叫统合损失。大多数人在碰到损失或者必须做某种开支的时候，潜意识里会把它们藏在更大的损失或开支里，借以逃避现实。相信大家都有这种经历，在购买电器或者电子产品的时候都会遇到加钱延保的情况。若是在实体店，推销员会极力怂恿顾客多花几百元延长保修期；若是网上购物，店家则会把它包装在套餐中。单单让你花几百元去维修，你可能会嫌贵、会犹豫；但当你购买了近万元的电子产品时，反而觉得是小意思了，这么贵的电脑我都买了，还差这几百元？不过，有弊必有利，“心理账户”可以让我们更有效地为未来的目标而储蓄。毕竟，绝大多数人的钱都是通过自己的付出换来的，或是购房的“首付”，或是娶妻的“彩礼”，或是养老的“棺材本”。花钱再没有计划的人，都会避免动用这些积蓄，因为他们把这些钱放在最重要的“心理账户”中。