为什么说糟透了与好极了隔得很近
这方面古代就已经总结很多了，祸兮福所倚也，福兮祸所倚！人一生如果从整体上来做分析，必然就会发现是高低起伏充满变化的，呈现出波动性规律才正常，就像人心脏一样波谷底时波峰顶时都会出现，关键在于自己如何抉择，决定自己最终所获。就如心脏一样如果始终是条直线，哪事儿就黄啦！从日常生活中来说往往也是这样，本来以为好得很时，如果不加以留意，搞不好随之而来就有坏事出现了。而且有些时候本来以为糟糕透了，偏偏事后发现并不是这么回事，更像是黎明曙光出现之前那段最黑暗时间。虽然糟糕极了，可稍微忍下之后，就会发现柳明花暗又一村，天亮之前是很黑，可转眼间太阳就已经在地平线上冉冉升起了。这个换做巴菲特他老人家说法就是：都贪婪时、他恐惧，都恐惧时、他贪婪！这应该可以解释为真理永远都掌握在少数人手里吧，通俗理解应该就是机会永远都是为少数人准备的，都觉得是机会时，已经不可能还有什么机会了。都不看好，悲观不愿出手时，自己准备充分，在合适的时候该出手时就出手，这就是良机，不但该出手，而且还必须全力以赴，老天定然也不负你。但是，如果自己始终都是跟风追逐热点，忙着赶热门的话，可能出现情况就不一样了，自己无论如何，始终都会慢了半拍，那就悲剧了。就像前几年投资买房时，始终能在低价位拿下的都是极少数人，更多人扮演角色是高位接盘，然后进入一个平滞阶段，如果自己还着急，忙着套现的话，情况就不用说，换个专业词语叫：割肉！要从智商，从生活环境来说人与人之间差距并没有多大，可要从信念、所追求东西，以及从如何能让自己更好、真正实现自己预期，从现实来说，差距必然存在。同样一个问题就因为观察角度不同，得出结论必然也不一样，可能在些人看来重要无比，一些人看来压根就不是事。既然认识都不相同，去面对，去解决时心态必然也会不一样，结果不相同是理所当然。同样是没有鞋穿，有的人想着就是我怎么这么可怜，连鞋都没有穿，看看人家不但有鞋，而且还能穿着很讲究的鞋。有的人呢？虽然我没有鞋穿，再看看那些可怜的人儿，连脚都没有，与他们相比，我只是暂时没有鞋穿而已，还是很幸运啦！着眼点不同，所见也不一样，哪怕是遇到一个好事，好到头了，哪也好不到哪里去了。如果自己认为自己永远都是这个状态，不会发生变化，或者说认为始终就是这个样的话，那问题就来了。就像在行情低潮时投资买房了，在当时来看，好像并不是聪明决定，可随着时间积累，自己就能收获到连连惊喜。当然，如果脱离现实，认为只要是行情觉得不好，就能买买买时，可能迎接自己除了惊喜之外，更有可能是行情更加不好。毕竟这种事情不管结局如何，都是自己的事，行动之前就应该有心理准备，最靠谱的自然是自己开动脑子去思考分析，能根据真实情况尽量做到不以偏概全来思索，而不是闭门造车。这样的话，不管自己处在什么情况之下，都能相对理性做出判断，就不会出现好时就得意忘形，好过头了立马就是坏运连连。俗话说祸福无门唯自招，关键还是在于自己能够根据所处场景之下，采取有效行动，只要方法对了，策略对了，自然就能化腐朽为神奇。而不是一见有好事立马蜂拥而上，一见情况不妙，立马开溜，这样的话再好的好事可能都与自己无缘，坏事呢？出现机率更大，也不是没有可能。事后总结经验来说，可能就是始终比别人慢了半拍，同样是投资买房，别人都开割肉，都准备跑路了，自己看着行情高涨，立马慌不择路冲了进去，可进去之后自然也会发现情况慢慢就不妙。这时对于自己来说有两种选择，一种是跟主流看法一致，既然都不看好，哪留着干什么，以止损为上，不管行情有多低落，还是卖了换回现金更靠谱，这是一种选择。还有一种就是既然现在行情不好，反正已经进来拿在手里了，那干脆就先让子弹飞一会儿，经济变化来说在绝对多数情况下始终还是遵循波浪线的，既然都在波谷底了，只要给它时间，出现在波峰也不是不可能。就因为选择不同，虽然说都会遇上好事或坏事，但最终所获来说，必然不一样，之所以会出现这样最关键还是自己独立分析能力，而不是像鹦鹉只能人云亦云。