2019最新保险理赔案例分析，重疾险理赔容易吗？都有哪些流程？
理赔，是每个人都关心的话题。最近，各家保险公司陆续公布了 2018 年的理赔年报，深蓝君也搜集整理了 30 家公司的资料，今天就和大家一起来分享一下。主要内容如下：1）2018 理赔分析，理赔到底难不难？2）如何根据理赔数据来购买保险？3）在网上买保险，理赔会不会很麻烦？保险在国内的名声不是很好，甚至到现在还有很多人认为“保险理赔难”、“保险是骗人的”，然而真的是这样吗？俗话说，有数据有真相。下面深蓝君就通过 30 家保险公司的理赔年报来详细解读，这些公司包括：中国人寿平安人寿泰康人寿新华人寿阳光人寿天安人寿太平洋人寿弘康人寿瑞泰人寿百年人寿众安保险.....话不多说，先上数据：通过这些真实的数据，可以得出几个重要的结论：结论 1：超过 97% 的人拿到理赔其实保险产品在定价时就已经计算好，大概需要赔出去多少钱。对保险公司来说，理赔是再正常不过的事情。因此，我们可以看到，各家保险公司的「获赔率」都非常高，一般都会超过 97%，甚至接近 100%。而实际赔出去的真金白银，都是以亿元为单位的，甚至有几百亿元的，并不存在「惜赔」的问题。对于没有赔付的案件，基本都是因为没有如实告知、恶意骗保，或者事故不在保障范围内。所以，建议大家在投保时一定要做好 健康告知，学会查看产品的 保障内容 和 免责条款。结论 2：保险理赔并不慢上面几家保险公司的「理赔申请支付时效」平均下来大概在 2 天左右，而天安还公布了「理赔出险支付时效」为 59 天。两种时效数据的差异如下：理赔申请支付时效：从保险公司收齐理赔资料起，到实际支付赔款的时间理赔出险支付时效：从客户出险日起，到实际支付赔款的时间由此可见，只要在出险后及时报案，积极配合保险公司准备理赔资料，要拿到理赔并不需要等很久。另一方面，如果从出险日开始计算，还要经历医院治疗、准备理赔资料、保险公司 理赔调查 等一系列流程，需要的时间就会相对长一些。如果你对详细的理赔流程感兴趣，可以看看《理赔案例：从住院到打款，那惊心动魄的 32 天》这篇文章。结论 3：大小公司理赔差异并不大很多业务员都会跟我们说“大公司理赔更快更宽松”，这也是普通消费者对理赔的印象。然而在真实的数据面前，深蓝君并没有看出大公司的理赔优势，各家公司的获赔率、理赔时效都差不多。这也印证了我一直以来的说法：保险赔不赔，主要还是看条款，与公司品牌关系并不大。保险公司是经营风险的机构，理赔是再正常不过的事，而且获赔率和理赔时效都是监管重点考核的指标。所以，大家不用担心保险公司在理赔时会故意刁难，只要符合理赔要求，是没理由不赔的。重疾险一直是大家最关心的险种，但是从 30 份理赔年报的数据来看，很多人在购买重疾险时仍然存在不少误区。深蓝君建议，大家在投保时要重点关注以下几点：1、买保险就是买保额中国人历来喜欢储蓄，不少人在买保险时一定要考虑分红、返还等因素，但这就往往导致我们买到的保额不高。我们看一下 2018 年的「件均理赔保额」：这些数据可谓触目惊心，试问在物价飞涨的今天，几万块的理赔金能有多大的作用呢？深蓝君已经多次强调：买保险就是买保额！我们买保险是为了解决问题的，希望在不幸患病的时候能有一笔钱渡过难关。如果金额太少，那就违背了买保险的初衷。弘康人寿的件均保额是最高的，达到了 25 万，这与弘康一直以来大力推广消费型重疾险有很大关系。所以说，保额才是我们投保时的首要考虑因素。如果为了一些华而不实的东西，而只能购买一个低保额的产品，我认为是无法接受的。2、关注高发重疾深蓝君一直和大家说，买重疾险不用太关注是保障 80 种重疾还是 100 种重疾，因为大部分理赔都集中在 25 种法定重疾里。直接说结论：恶性肿瘤仍然是头号杀手：单单一个病种就能占到 70% 以上的理赔比例，是最高发的重疾；心脑血管疾病不容忽视：恶性肿瘤加上心脑血管重疾，例如急性心肌梗塞、脑中风后遗症，基本能占到 85% 的理赔；男女高发癌症有差异：由于身体构造不同，男女高发癌症也略有差异。总体来说，甲状腺癌、乳腺癌、肺癌最常见，这也导致了患有结节的朋友很难买保险 。由于保险行业对 25 种高发重疾是有统一规范的，基本上各家公司的重疾险都会保障这些疾病，所以我们可以放心购买。但目前轻症是没有统一标准的，不同公司的差异很大，建议大家在投保时要重点关注：是否包含高发轻症。如果你还不知道怎样挑选轻症，可以去看一下我们的相关文章。另外我还发现，有 10 家公司公布了不同性别的理赔数据，数据显示：女性的重疾发病率要高于男性。在这里，深蓝君建议广大女性朋友要更加关注身体健康，在为家人配置保险的同时，也千万不要忽略了自己。3、早买早保障很多人觉得，只有老年人才会得重疾，年轻人身体健康，没有必要买保险，事实真的是这样吗？在 16 家公布了重疾理赔年龄的保险公司中，几乎每家的数据都显示：重疾的最高发年龄在 30-50 岁之间。对普通人来说，这个年龄段“上有老、下有小、中间还有房贷”，正是家庭责任最重的时候。万一经济支柱有什么三长两短，对整个家庭都是毁灭性的打击。那么，是不是等到疾病高发的年龄，再去买保险就可以呢？当然不是，因为你往往会遇到以下几个困难：困难 1：随着年龄的增长，身体或多或少会有点小毛病。投保需要审核健康情况，不是想买就能买；困难 2：我们无法预测自己会不会患重疾，什么时候患重疾。如果真的不幸中招，基本上就很难购买保险了；困难 3：年龄越大，保费越高，但是保障的期限反而更短，不划算。因此，在年轻的时候配置一份重疾险是很必要的，早买早保障才是明智的选择。国家医保具有“可带病投保、保证续保、长期有效”等优点，深蓝君一直建议每个人都要上医保。那是不是只买医保就够了呢？我们还是看看真实的数据：根据泰康和百年的医疗险理赔数据显示，有半数客户的医保报销比例低于 50%，能超过 70% 的只有少部分人。在《360度拆解医保》中，我也跟大家详细分析过，由于存在“医保目录、起付线、封顶线、自付比例”等规定，医保实际能报销的金额是有限的。要想获得更加全面的保障，百万医疗险 还是很有必要购买的，不但能报销各种自费药，每年几百万的报销额度，也让我们在疾病面前更有底气。如果因为身体原因买不了百万医疗险，也可以考虑 防癌医疗险，健康告知相对宽松，就算有高血压和糖尿病，也可以顺利投保。随着互联网保险的发展，越来越多人选择在网上买保险，既方便又便宜。但也有很多人担心，没有代理人跟进服务，理赔会不会很麻烦？其实从 10 家公司公布的数据来看，线上理赔已经逐渐成为主流，阳光人寿的线上理赔申请率高达 89%，客户自助理赔比例达到 30%。也就是说，很多保险的理赔不再需要跑去保险公司柜台，也不需要经过代理人了，自己在网上就可以搞定。甚至有时候，就算找到代理人，他们也是教我们如何在官方 APP 上面提交理赔申请。互联网保险已经是不可逆转的趋势了。除了线上理赔渠道的建设，也有一些保险公司积极推进与医院联网，从而实现快速理赔。以众安保险为例，已经与超过600家医疗机构联网：事实上，在网上买保险，理赔并不麻烦。随着保险公司对技术和渠道的投入建设，相信未来的理赔体验会更加方便快捷。更多网上买保险的优劣势分析，可以去看我们的文章。偏见源于误解，误解源于不了解。我觉得这句话放在保险理赔上也同样适用。今天深蓝君详细分析了 30 家公司的理赔年报，希望能够通过客观的数据，让你了解真实的保险理赔，并且给大家一些投保的启发。如果今天的文章对你有用，欢迎分享给有需要的朋友。希望大家都能买对赔好：）