第一次玩财富沙盘体验。
之前听说过这个游戏，到深圳玩现金流游戏的时候也听银行家讲过他玩过这个游戏。秀云姐也推荐我来玩。今天是第一次玩财富沙盘。今天主要是观察为主，了解它与现金流游戏有什么区别？玩过之后觉得与同频共振的人一起玩才有意思。游戏里的不可预知风险增加了，比现金流202还多。机会还是有的。今天抽到的职业是律师。属于高收入高支出人职业。今天的借钱方式有两个。一是刷信用卡。1万额度，利息3%。另一个跟现金流游戏一样，银行贷，月现金流的10倍，1000起步，利息10%。在游戏里想要出圈都必须积累第一桶金。而我的出圈本金金是6990*12/（03-0.4）=279600-209700第一桶金的范围，当然越高越好。今天第一次资本利得的机会来得很早，从6号玩家手上花500手续费买入3室2厅，后面遇到好的变现机会在市场最高价15万卖出。后面再给5000手续费给6号玩家。后面都没有抽到大买卖。很快第一阶段结束。后面总结，需要一个领袖，转让手续费暂时不要。这都是很好的思路。方便以后谈判合作的基础。轮转快些，个人觉得不是一个好注意。就像老鼠在一个笼子里不停地跑。虽然跑得很快，但是对出圈没有任何帮助，只会越跑越累。对于出圈要记准你的目标被动收入大于总支出，你才可以出圈！目标:被动收入大于总支出。目标:被动收入大于总支出。目标:被动收入大于总支出。重要的事说三遍。鉴于这个目标你的第一任务要积累够你的出圈本金。需要怎样积累你的本金呢？其实是小生意就是为了获取资本利。不过在第一阶段总结的时候提出有点本金可以抽大生意这点引导有错误。（除非你的出圈本金足够。）要不在外圈还是跑得比较辛苦。在第二阶段遇到一次失业停赛三轮，还有三次支出前面有买保险，免支出。后面还有其他风险支出。比较幸运的是5号玩家在这个阶段中抽到了一元股，由于银行家没有不给代持的规则其他玩家可以找她代持。不过她要80%手续费，为了尝试在内圈的体验再加上手里有五万多现金我同意了。只得11000股。再有这种机会的话我选择放弃，宁愿不入内圈。在三轮停赛复活后我抽到了一元股最高价50的变现机会。变现得了55万，足够出圈本金。后面自己没有抽大生意的机会。不过其他玩家有抽大生意的机会。他们本金不够，转让，我出手续费从他们手上得到机会。不断地增加被动收入，终于与支出差不多了。期间还帮助我旁边的四号玩家拿下她抽的大生意。这个时候第二阶段也结束了。五分钟休息，这个时候可以把自己的财务报表整理一下。审计好之后还掉原生负债我完全可以出圈。五分钟休息后，进行第三阶段。更改不用还原生负债游戏规则。开始的四号玩家审计银行家审计出圈。审计完后她符合条件出圈了。四号玩家说给我现金。我认为本金足够就不用她的现金。其实我错了，我应该要点现金原来借的钱，她再给点利息更好。这样我手上的钱能给外圈的玩家留下钱盘活市场。四号玩家审计完后我来接着审计。这期间银行家宣布不能合股。（能合股我完全能出圈，不能我还掉原生负债也可以。）之后每个人都有一分钟个人分享。轮到我的时候分享被我前面的2号玩家打断。我应该阻止他，这是我的时间，任何人都无权干涉。我应该直接提示让他们自己回想我游戏怎么出圈的？一开始我们大家都没钱，钱从哪里来，后面要往哪里去？每个玩家分享结束后开始第三阶段。这个阶段我在内圈。12格只有一次领现金流的机会。不过贷款利息为现金流的1%。由于第一次进入也是第一次体验。以前玩现金流的时候在内圈不需要贷款，所以没听。还有富人圈玩家不能帮老鼠圈玩家也是这一两点让外圈玩家无法集体入内圈的一个缺点。我手上有钱还能借钱可以帮助他们。其实玩了这么多次游戏还没遇到过集体出圈。这个游戏希望能集体出圈进入人生圆满状态。造成这点由于自我设限。我应该在银行家没宣布这条规则敢于做这样的事，这完全没有违反规则，以后要勇于尝试。说说内圈出圈方式:内圈主要要做三点一增加现金流20万，二时间积分来到1000分。品质积分100分……都完成这三点后就可以进入核心圈。核心圈是六步人生。人生最圆满的状态。我多么希望能进入其中。最后总结。，这个游戏讲究团体配合，实现共赢或多赢。如果团体没有这个意识我宁愿不玩这个游戏。继续现金流游戏中探索集体出圈的方法。