聊聊基金那点事（十四  完结篇）
接着上一篇的内容，笔者和大家继续一起探讨基金的投资。（没有看过的，请点开笔者的之前文章查看）今天，笔者给聊聊基金那点事前13篇的内容作了一个梳理总结，希望对正在阅读的你有所帮助：第一，基金投资是有风险的，他的风险不亚于股票，所以同样需要专业知识，不要连在哪买基金都不知道，就盲目入市，笔者认识很多这种糊涂蛋，自己买了什么根本不清楚，在牛市最疯狂的时候，收下了很多分级基金的B类，这种风险比股票还大。在下折之前如果内没卖出，那么至少是损失8成。而且可能永远也涨不回来了。第二，基金投资是有技巧的，无论是定投，还是基金资产配置的FOF，做好了都能有非常好的收益率，投资并不是比谁懂得多的游戏，哪怕你只会一种方法，但就是能够赚到钱，这就足够了。就怕那些假行家，方法说起来一套一套的，但哪一种也不会用，更赚不到钱。所以投资都是反人性的，贵在扛得住诱惑，禁得起考验，坚守在自己的能力范围之内。第三，基金投资是一场长跑，他跟投资股票是一样的，与好公司为伴，才能获得超越市场的收益。所以一定要抱着长期投资的心态去做基金投资。如果不想持有他5年，那么就一天也不要持有。第四，用组合投资基金，效果才会更好。不要总想着贼吃肉一定要考虑贼挨打，多用市场的跷跷板效应，做好收益上的对冲，比如股债均配，比如大小盘风格均配，这都是好策略，涨的时候能够平滑上涨，跌的时候也能对抗下跌。人的恐惧往往超乎自己的想象，所以尽量别让亏损太大，这样才能减轻你的压力。第五，多学习，多跟踪。读万卷书行万里路的意思不是让你出去到处玩，所谓行万里路指的是理论要联系实际，建议大家拿一部分钱先熟悉一下资本市场的变化。当了解了，熟练了，确认这套方法可以赚到钱了。才可以大比例的进入。早进入市场比晚进入市场要好，因为学费都是按比例交的，你的财富总额少，交学费的绝对金额就少。有些人说我不炒股，但到了牛市却禁不起诱惑了，一下入场，结果几十年的积蓄全都套在里面了。第六，投资是一种修行，做基金也一样，千万记住笔者常说的那句话，人多的地方别去，别人推荐的明星基金千万别买，包括笔者在这里举例的基金，很多都是今年涨的很好地基金，但由于风格可能马上还要变化，如果这时候再买他们，未必会取得好收益，就像我们之前讲基金定投的时候举例长信量化先锋一样，当时很多人都买进去了，结果就是一路跌。为什么去年的明星基金，今年就不行了，说到底还是因为风格嘛！有的水果春天吃，有的水果秋天成熟，时节不一样，所以才有差别。你买最热门的产品，涨的最多的产品，刚买进去很可能赶上风格转换。所以这都是错误的方法，按照笔者讲的投资技巧，你要先判断行情各大指数的位置和估值，再去根据风格再去选择基金。股市潮起潮落，永远是波动中前进，基金也是如此，永远在风格间来回切换。就像四季更替一样永不停止，别相信什么蓝筹永远涨，中小创永远跌的鬼话。所以只要企业还能赚钱，还能增长，股价就会一直涨。所谓投资就是找到好公司，然后一直持有，就这么简单。现在基金可以帮您挖掘到好公司，而你要做的，就是找到一个好时点进入，然后一直持有。如果大家觉得喜欢，欢迎关注、评论、转发、点赞。笔者可以持续更新，和大家一起学习、交流。关于基金的那点事，这一个系列笔者已经写完了。如果大家有需要的话，笔者还可以根据大家的需求，在写一个系列（内容可以是大家所需要的，如果我懂我就写给大家。如果我不懂，那我就先去找牛人学习没再结合我自身的能力写给大家）。