关于家庭资产配置师的初级修炼
俗话说：行走江湖，一来靠武功，二来靠经验，三则因为人品技艺得到认可而积累的人脉，说白了就是既得武功高强又得讲良心，金融江湖亦是如此，那些真能混的风生水起的金融大咖，如果专业武功都不过关，单靠运气抑或所谓的大胆就能如鱼得水的估计就是传说，只是听说而已，就是见不着。我们今日且来说说一个初级家庭资产配置师自我武功修炼该从何入手。家庭资产配置这个名称这两年好像到处都可以听到，平安的，第三方财富管理公司的，做独立经纪人的都好似开始喜欢用家庭资产配置师这样的名称来给自己职业命名，或许听起来比卖保险的，卖p2p的，做贷款的还是要高大上一点，其实核心工作听起来好像也差不多，最后落地还不是保险该怎么买，理财投资该怎么选，融资贷款该怎么申请但是其实又有不一样，其实核心更应该落在协助客户了解自身个性的情况，包括财务状况，理财需求，资产负债比，依旧客户对自身情况比较模糊的自我认知，用量化的方式使其变得清晰，最后选择市面符何需求的产品，而不是给客户分析看起来繁琐复杂的产品本身，所以选择余地要大，自然对个人专业要求就是得高。那专业怎么判断？是不是产品大纲都记住了就算专业了呢？作为一个初级修炼者，当然得从记忆开始，但也不能止于记忆，就如武功修炼，不能只记得招式，也得修炼心法内功才行，不然怎么打通任督二脉？其实每种金融产品的设计都有它的底层逻辑，就如武功内功心法一般这些都是基础，就如，有人说我很熟悉贷款我很专业，市面多种信贷产品的产品大纲我都记得清楚，查询次数要求，负债比计算，逾期最低标准，额度计算我都烂熟于胸，我很厉害，可是后来发现好像产品大纲都在变动，越来越混乱，越来越不理解，其实就是如武功套路一直在变，可是没有心法配合一般打出去就是没威力，其实更应该往风险管理方能去理解修炼，这是心法，信贷逻辑去理解，风控举措去了解，毕竟是动态的市场，动态的技术更新，形式都会不断变化，而其底层逻辑是不变的又有哥们说我保险做了两年了，我对我公司产品烂熟于胸，公司领导告诉我们我公司保险产品天下无敌，市面最好的产品没有之一，保障范围非常广，轻疾重疾种类多，公司品牌大，服务最好，每年理赔排行榜总是靠前，国内保险服务是香港保险无法抗衡…，真的都是对的吗？我想应该没有最好，只有匹配合适，我们也得修炼比如保险法，保险基本原则，保险公司运营利润真实来源，不可抗辩，年金险利率计算等等基础逻辑这也是心法，也需心神合一。理财产品筛选也是如此，不只看产品收益而忽略风险，只听说很安全，只看产品介绍，还是得修炼基金基础，证券基础，这些基本心法便于理解产品设计，运用风险监测的具体手段，总之有了心法，就有了主见，有了内功，招式才有威力，依葫芦画瓢过来的话术总是不是自己的。总之，这是动态的世界，世界唯一不变的就是变化，路漫漫其修远兮，我们一起上下而求索。