四方面努力学习：财商的升级之路
大多数人都知道智商，但很少听说过财商。之所以富人敢于通过冒险获得更多选择的机会，通过投资让自己的生活变得更好，就在于他们的财商在自觉或者不自觉的学习和实践中得到了提升。《富爸爸，穷爸爸》这本书中给我们揭示了升级财商的四个方面的内容。一、财务知识和理解数字的能力人都有感性和理性两个方面的表现，而感性通常不稳定。他人可以通过操纵事件的顺序来，让你对同一件事物产生截然不同的感觉。只有数字不会欺骗你。我们时刻保持对数字的敏锐性，通过数字来衡量事物的发展情况是一种比较客观和高效的行为。二、投资战略及收集信息的能力客观世界被我们用信息记录下来，形成了互联网这个数据大世界。懂得快速搜索有效信息的人，能更好的运用这些信息来帮助自己制定更恰当的发展战略。三、分析市场的需求及供给情况的能力古人说，圣人之道，随世而宜。外国人说，太阳底下没有新鲜事。不同的时代，因为生产力的水平不同和具体外部环境的不同，人们对物质的需求和产品的要求也因此而不同。如果我们能够通过分析把握人们最需要什么，并据此提供产品，这样就能抓住市场的脉搏，把握时代的潮流，在满足人们需求的同时获得更丰厚的回报。四、掌握法律法规及运用法律的能力任何时候，法律都是不可逾越的底线。我们必须不断学习国家制定的法律法规。懂得什么可以做，什么不可以做。法律是维护国家稳定、各项事业蓬勃发展的最强有力的武器，也是捍卫人民群众权利和利益的工具。只有知法守法，才能更好的发挥我们的能力，更好的为大家做贡献。