金融对科技发展的贡献
        今天学习吴军老师的《科技史纲60讲》，认识到金融资本能够在第二次科技革命中发挥重要作用的原因有以下三个方面：        1.对专业化的需求。与电相关产业的出现改变了人类的生活方式，使社会化分工更加细致，科技信息更加专业化。导致过去通过生活阅历获取的经验对产业信息判断力可靠性变得迟滞，取而代之的是对信息的科学收集和分析能力。专业化的区别也是J.P.摩根和马克·吐温的主要区别。        2.对倍增器的需求。电气化时代的来临，加速了人类的生活节奏，也加快了科技产业化的步伐，过去按部就班、自然发展的产业升级步伐已跟不上社会指数变革的步伐，一些类似J.P.摩根的金融集团敏感的抓住了这一机遇，用资本的配置和流动的力量，起到了提高科技成果转化倍增器的作用，继而一方面保障了电力革命行驶在更快的道路上，一方面赚得盆满钵满，极大的提高了金融对科技的影响力。        3.人类社会发展的需求。产业革命归根结底是一个在能量和信息上增量的过程，每一次产业升级都会打破固有的社会秩序，在旧秩序向新秩序转型的过度阶段，不仅社会成员间的关系产生了根本性的变化，一些过去不曾听闻的新生产业也如雨后春笋一样生机盎然。人类社会发展到今天我们知道，越是高科技产业就越是烧钱，立足于院校的科学研发已不足以支撑如此庞大的科技需求，因为资本是逐利的，所以类似于当今风投分析的专业机构便应运而生。        以上三个方面的需求反应了金融资本在科技革命中的地位和发挥的独特作用，也充分反应了作为投资集团在行业分析中前瞻性的重要，马克.吐温毕竟不是科技工作者，同时也没有专业的团队，没有得力的分析工具，紧靠直观的识别和判断，资本运作的低效率也就不足为奇了。        而J.P.摩根所代表的金融集团正是当代社会先进的资本运营方式，他们能够被历史选择，是人类社会历史发展的必然结果。从大的视角观察，一切有利于在能量和信息上提供增量的人和事都是值得投资的，这无关乎时代，无关乎国别，大至一个国家集团，小至一个个体，都是成立的。