花700块请人帮忙，我真是赚大了！
文/柯临“没有侥幸这回事，最偶然的意外，似乎也都是事有必然的。”很久以来，爱因斯坦大爷的这句话，我都认为是句废话。后来发现，很多时候我们踩的坑，都是因为心存侥幸。尤其面对免费的馅饼，这手啊，控制不住地伸过去。 01找熟人帮忙，为什么经常不欢而散？前些日子我一位亲戚装修，用她的话说，“身心简直经历了一次惨无人道的摧残。”请来的工人，三天打鱼两天晒网就不说了，做工还粗糙到不忍直视，亲戚只得每天跑去当监工。有一天她有事没去现场，回来时傻眼了：浴室的瓷砖——贴。反。了。她精挑细选的花纹，不伦不类地出现在眼前。工人满不在乎地说，哎呀不碍事的。这下亲戚的怒火启动了增压花洒模式，当场和工人吵起来。聚餐时我们听到自然忿忿不平：“差成这样，赶紧换工人啊！”“他们一个是我朋友老家的表弟，一个是老乡，我总不好和朋友说让他们滚蛋吧？”亲戚突然安静了，嘴角抽动了两下。“当初看价格比外面工人便宜一半，又是熟人，所以就…”我突然明白了，又是一个典型的熟人陷阱。熟人说，我来帮忙我这便宜，你说好好好。等出了问题，你连拉下脸的勇气都没有，更别提索要赔偿。人家是做不好，可不是熟人介绍的么？不是便宜么？你有啥好说的？只好咽下苦果。 02天下没有免费的午餐中国是“熟人好办事”的人情社会，其实这并没什么好or不好，毕竟多条路子。But，许多人滥用人情，潜意识里把它当成张免费兑换券，殊不知，到手的往往是一颗烫手山芋。吃也不是，丢也不是。我的高中同学KK，在朋友圈看到一位关系平平的朋友开了一家婚纱摄影工作室，邀请新人免费体验。可把他激动坏了。主动联系那位朋友，说他正准备结婚用得上。朋友倒也热情，一口答应下。拿到照片一看，风格和广告中的大相径庭，是那种上世纪90年代的影楼风。KK还好说，虽觉得不好看，但蛮去了。未婚妻不干了，直接气哭。一会说太土要重拍，一会指责他贪便宜，就是舍不得为自己掏钱。更令人恼火的是，朋友未经他许可，将小两口的婚纱照挂在店内墙上。到最后，KK说朋友拿假宣传图骗他，朋友说KK占便宜还不知足，不欢而散。看似双赢的事，怎么会变成这样？第一，熟人≠人脉。你想啊，一套婚纱照几千块钱，拿来做赠送活动通常都有附加或限制条件。你和人家不过是普通朋友，他凭什么白白送你？第二，就算是人脉，也不是无限量免费供应的。来而不往非礼也，且不说以后也要帮忙对方，简单些的，好歹请顿饭吧？第三，没有付费的东西，就没有约束力。你随时可以挥挥手说声bye bye，不带走一片云彩，空留我在风中凌乱。 03索取与给予，是对好兄弟有句话叫“将欲取之，必先予之”。放在人情关系中，我的理解是：付出与得到，长久来看始终是天平的两端。付出<得到，对方不舒服；付出>得到，你也不痛快。为什么这么说？1、价值匹配，是条亘古不变的规律有一次我办理签证，一位在小旅行社上班的长辈听说后，主动说她能搞定，还能给个亲情价。我内心一动摇，答应了。先是隔三岔五地补交材料，离出行日期很近时她突然告诉我，材料有些问题被退回来了。“偶尔有意外啦，对了…你能改期出行不？”我机票酒店全都订了好么？我的悲伤都快逆流成河了好么？当机立断，第二天我就去自助游网站上，花了不到700块钱找到本地一家旅行社办理。按照他们要求重新整理材料，快马加鞭，这才有惊无险地赶在出行前拿到签证。有些“亲情价”，可能本来就是低于平均价，质量同样低于平均。一分钱一分货，这话是有一定道理的。2、伪·情分，最容易成为绑票许多人打心里认为，所有人都有义务帮他。如果不帮，就是不善良/不大方/不友好。把本就稀薄的“情分”，兑水得一塌糊涂。我公众号有时会在留言区送小礼物。曾有位读者加我微信，上来第一句就是：临公子你好哇，我是你的老读者啦，XX礼物我很喜欢，能送我一份吗？我：（？？？）内个，留言就有机会哦。她：我真的很喜欢耶。你这么可爱大方，会送我一份的对啵？（紧跟几张可爱gif表情）。我默默看了下后台：关注时间不到1周，消息0，打赏0，评论0…有来有往，方叫交情。往小了说，高估了情分（说白了根本也没啥情分~）；往大了说，如查理·芒格所言，要得到你想要的某样东西，最好的办法就是让你自己配得上它。 04善用人情，只需要做到两点《穷查理宝典》一书中说，在大多数情况下，要说服一个人，从这个人的利益出发最有效。听起来有些冰冷，但维系一段感情的有效方式，就是明算账。总结起来就两点。首先，说出要求与报酬。金钱关系是种潜在的契约关系，多数人拿钱后，责任感随之升温。我们使用人情的目的，不是要占多少便宜，而是希望更省心、更便利地达到目的。况且，给予一定报酬后，提要求也不至于太脸红对吧？其次，表达感谢。别小看这4个字，很多人找人帮忙后，认为不过是举手之劳，说“谢谢”显得生分。拜托，“举手之劳”是帮助者的谦词呐。发个小红包、请顿下午茶，哪怕说句“辛苦兄弟”，都比一声不吭好得多的多。这年头，谈感情比谈钱更让人焦虑。谈钱，还能有个明码标价；谈情感，一不留神就谈崩了。可坦白讲，我觉得能交心的人彼此都有一个前置条件，就是大大方方谈钱，明明白白算账。免费的东西，到头来你会发现——不仅不经用，还用不起；不仅用不起，更丧失了应有的边界感。你说又何必？—END—