你是多大年纪买了属于自己的房子？
    年刚过完，我就为房子的事情愁上了。    在现在的出租屋里住了整整俩年了，工作日趋稳定基本没有辞职跳槽的打算，正巧房东说了，明年这房子准备自己收回重新装修自己居住了。看着自己这俩年一点一点攒起来的家具，于是买房的念头更是霸占了心头。    虽然工作已经2年了，但是我手头也只有1万左右的存款，信用卡倒是有3万，只是取现又分期还，利息高的吓人。尾款可以公积金贷款，这首付可就把我愁住了。别和我说“和家里要啊！”这种话，如果我愿意和家里要那这房子总归不是我自己的。    也有人劝我，一个女孩子家家，又是马上要嫁人的年纪，买什么房子，直接找个有房的老公就行啦！    可是我还在想，万一以后有个万一，我能拥有自己的房子是不是做什么决定都能更有底气一点？且不想那么远，就是目前来看，买房子这种投资是只会增值不会贬值的，退一步说，即使它保持原价，那我可以节约自己的房租不也是赚了？日后租出去还有租金收。    除了这点，最大的好处是买了房子可以约束自己存钱，不那么浪的除了吃喝玩乐就是旅行，年纪越大越想拥有属于自己的小窝，别再提什么“趁着年轻要好好对自己”啦，“女孩子只要保持漂亮就可以”啦等等心灵鸡汤。活在当下，享受生活当然是对的，可是做个月光族真的就是享受好生活了吗？以前我们鄙视老一辈人，存一辈子钱只为买一套房，一辈子扣扣搜搜，可是现在我们可以和银行贷款了，即可以提前住在自己房子里，又减轻了还债的压力，实在是找不到不买房子的理由。    要说还没有房的理由，大概只剩一个了，就是没钱(=_=)    就我现在的了解来看，一个工作稳定收入在本市能达到中等的员工，用自己的力量买套适合一个人居住的房子其实并不是像想像中那么难。（本人十八线城市，北上广工作的大佬请绕道。）首先，自己手里存5万，紧巴紧巴一年的工资应该可以出来了，这一年里请你放弃所有无谓的社交和物件，原则是:买之前想想，没有这件东西你活的下去吗？能活的下去，那就请你放弃吧。相信我，坚持一年这样的极简生活，你会完全改掉自己被铺天盖地的广告营销影响的消费观。    5万当然是不够买房子的，在你勤俭持家的这一年中，还需要申请几张额度尽可能大的信用卡，一般来说申请你工资卡所属银行会拥有更大几率拿到大额度信用卡。如果你能有3万到5万的额度，接下来就可以考虑看房了。    看房子首先要确定，房子有房产证并且房东配合贷款，第二点要求房子价格尽可能低，平米数50平左右也是够住的，毕竟这房子是我打算自己住也不用做婚房。其次是不要毛坯房，是在是上班没时间去装修。    说到装修就不得不提到一个观念，也是我深以为然的一点，轻装修，重装饰。装修会随着你年龄的增长和审美的变化而变化，到时候再重新装修简直是烧钱，不如在墙壁地面最简单的基础上，去丰富室内的软装。    说完首付再说说贷款，就我所在的城市，公积金贷款年限在5年内，利率只有2.75，这也是为什么我想要买价格最低的房子的原因，如果可以在5年内还掉贷款，利息是可以少付很多的。如果5年后有孩子了，还可以把这套卖掉，去付一套学区房的首付。    当然买房子光说价格最低也是不完整的，像物业，环境，交通生活的便利性等等也是要综合考虑的。但是，作为一个刚工作不久没有多少积蓄又不用家里帮忙想买房子的孩子，我感觉选择的空间不多，能克服的就克服，不能克服的再想办法，早买房子早省钱，这一条是不变的。    最后，愿我们都能通过自己的努力，拥有属于自己的小家吧。