中概股遭遇信任危机，澳交所大幅提高IPO门槛
澳洲都市报澳璞财经2月15日讯(记者 毛少卿) “海外上市”的光环曾让无数中资企业引以为傲，澳大利亚证券交易所几年前也一度迎来中国公司上市潮。然而，一些企业上市后出现的“转移资本、账务违规、误导性陈述”等问题不仅导致股价一蹶不振甚至退市，也让澳洲资本市场对中概股大失信心。曾经帮助多家中资企业在澳上市的财务公司总监麦克·比尔(Michael Beer)表示，一些中资企业上市前承诺理解和遵守市场规则，但上市后都变样了。未免自己招牌被砸，比尔决定不再接受中企委托。中概股纷纷退市2014年起，大批中国企业远渡重洋，到澳洲资本市场融资，但这两年又纷纷回归原点。2017年至今，澳大利亚证券交易所(ASX)共有9家中概股公司遭遇摘牌，新获准在澳交所上市的中资公司数量为零。曾经是在澳最大中国上市公司的中澳油气公司(ASX: SAO)被称为中概股标杆。2016年8月，澳大利亚联邦法庭判决该公司及前董事会主席邵天鹏违反澳洲《公司法》，招股书包含误导及欺骗性声明。邵天鹏担任公司董事却疏于职守，在自己不能识读英文，没有获得完整中文翻译件的情况下签署了英文版招股书。同年3月，中澳油气公司被下令关停，进入破产清算。新南威尔士州前副州长安德鲁·斯托纳(Andrew Stoner)曾担任另一家退市的中概股公司中国乳业(ASX: CDC)的董事主席。他直言不讳地说，一些在澳大利亚上市的中资公司根本无法或不愿遵从澳大利亚证券投资委员会(ASIC)和澳交所(ASX)的规则，这也拖累了其他中概股遭到质疑和严重不受信任。最近一家退市的是重庆富桥保健服务澳洲公司 (ASX: TTC)，这支被称为“中国足浴第一股”的中概股于2018年12月17日被澳交所摘牌。澳大利亚广播公司(ABC)主持人、InvestSMART主编艾伦·科勒(Alan Kohler)提醒投资人在购买中国在澳上市公司股票时保持谨慎。61澳股资讯平台(61 Financial)负责人陈炎华(Scott Chen)在接受《澳洲都市报》澳璞财经记者采访时表示，澳洲股市投资者数量并本来就不多，股市以存量市场为主。在投资人增长幅度不大的状况下，其中愿意投资中概股的就更少了。“过去几年赴澳上市的中概股因为种种不好的原因而退市或者清盘，使得一些投资者血本无归。未来的中概股赴澳上市面临最大的挑战是信用挑战，以及中澳贸易政策不明朗、澳洲金融监管升级等诸多影响。” 陈炎华分析指出。中企为何选择澳大利亚上市？实际上，大的中国公司海外上市一般会选择香港或纽约，在澳大利亚上市的中国企业大多属于中小型。海外企业之所以选择在澳大利亚上市，主要有以下几个原因：1、澳大利亚是世界发达国家中唯一一个连续27年经济保持正增长的国家；2、澳洲上市门槛低、费用低、上市时间短；3、澳洲股票市场投资者较为成熟；4、强制退休金制度让资本充实，澳大利亚养老基金(Super Fund)拥有澳大利亚市场几乎一半的股票，也使得澳大利亚拥有着全球第三大可投资资金池；5、证券上市规则、交易体系和法规监管透明。除了上述几点，对中国公司而言，还有更主要的驱动力，那就是海外上市的“光环”，甚至不乏有企业仅仅是为了转移财富到海外。然而，海外上市面临着不同的法律制度框架和市场环境，只有遵守游戏规则，才能走得踏实和长远。相反一旦违法，则面临极大的法律处罚成本。澳交所提高准入门槛澳大利亚证券交易所发言人表示，过去一段时间以来，澳交所已着手不断提高上市准入门槛，加大监管和审核流程，包括引入预审机制，以解决包括中国在内的新兴市场带来的挑战。但中国企业不再是其主要接纳目标，澳交所将转而接收新西兰、北美、以色列、欧洲和东南亚企业上市。但澳交所同时表示，澳大利亚证券市场对中国公司还是开放的。尽管中概股遭遇一系列危机，但澳交所也并非缺乏优质中概股，那些与澳大利亚真正存在业务联系的企业通常市场表现较好。投资人在购买中概股前，首先考虑这些企业在澳上市的动机，理性分析和投资。(来源:《澳洲都市报》ID: AuCityDaily 转载必须注明出处)