去最好的调研场所看看……
1A股到底有没有价值投资？最近两年，以茅台、五粮液为代表的白马股告诉投资者，有的！那下一个茅台，下一个五粮液在哪里？一只新晋百元股告诉大家，在这里！这只百元股就是海天味业(603288.SH)，以生产酱油和耗油为主业的企业。在A股震荡下跌的背景下，海天味业逆势上涨，上市5年来累计涨了6倍，创出历史新高。这种对比真让人好气又好笑，戏称在A股打酱油的大多数股民，却错过了真正的酱油股。（海天味业上市后实现5年6倍）2海天酱油为什么这么牛？现在已经实现了5年6倍，能不能在未来的5年继续上涨，最终晋级为10年10倍的大牛股？如果你看过《真|假 · 10年10倍股：向上是天堂，向下是地狱》一文，就能找到一些答案：1、调配品实际上是一个很大的行业全国调味品行业市场规模高达3000亿人民币，与乳制品接近，是食品饮料行业中非常重要的组成部分，同时预测未来5年行业整体增速接近10%，高于其他行业。图.调味品、乳制品与白酒行业增长与格局的对比分析资料来源：方正证券2、酱油是调味品最大的赛道调味品属于大众消费品，但中国各地的口味千差万别，导致子品类众多，但酱油目前调味品最大的品类，也是全国化发展最快的子领域，行业空间约500亿元，也不属于超级大行业，因此能诞生海天这种市值2500亿的航空母舰，的确值得深思。空间排名第二大的是酱（400亿），排名第三的是醋（150亿）。图.调味品行业子品类众多、品牌林立资料来源：浙商证券3、海天是这个酱油赛道的龙头从市场格局看，目前海天酱油目前的市占率达到16%，排名第二的美味鲜品牌市占率仅4%，海天酱油遥遥领先对手。图.中国酱油市场销量市占率（2017） 资料来源：浙商证券值得关注的是，调味品行业更加分散，因此未来有市占率提升的逻辑。哪怕是市场相对集中的酱油，海天的市占率也不超过20%，远低于白酒、乳制品的头部企业。海天酱油目前已经奠定了行业的龙头地位，在行业格局基本稳定的背景下，未来的市占率有望继续提升。可以看出，海天已经具备了真·10年10倍的基因，如果未来管理层稳定、原材料（大豆等）价格不出现大幅波动、不发生食品安全等黑天鹅事件，海天的10年10倍长牛还是有望实现的。3可能有些小伙伴会说，海天味业已经涨了6倍了，现在可能会很高了，而且海天味业晋级百元股俱乐部，已经有点“恐高”了。有没有还没被发现的潜力标的呢？去财报里挖掘？No！小编要顺着海天味业的足迹，实地调研一番。看一款消费品前景如何，最好的去处不是去看其工厂，而是走访一下超市等卖场，市占率、营销手段、产品档次等方面一目了然。1、酱油海天的酱油有一个专区，超市正好在打折促销，从数量看，海天酱油占据的展区与李锦记差不多，但要大于味极鲜的展区。这主要与商品的产地有关，小编生活在广州，这里正好是海天和李锦记的大本营。2、牛奶牛奶展区伊利和蒙牛二分天下，在保鲜区，则主要是燕塘等本地品牌，在奶粉区，基本是外国品牌了。3、醋醋的牌子比较多，而且看上去每种牌子的数量都差不多。从价格上看，恒顺的醋处于中高价格区间。4、鸡精鸡精也是调味品的一个大类，太太乐的占比要高于其他的品牌，不过目前A股没有鸡精的上市公司5、粉丝粉丝展区只有龙口粉丝一个牌子，全是A股上市公司双塔食品生产的，这家公司最近还有了人造肉概念，难怪涨的凶猛。6、腊肉广州酒家的腊肉展区占比比较大，其次是煌上煌。7、芝麻糊南方的黑芝麻糊与桂格的麦片经常放在一起卖，不知道里面有没有大数据分析，不过在黑芝麻糊这个赛道上，上市公司黑芝麻处在垄断地位。8、休闲食品休闲食品种类繁多，凉果蜜饯、素食等小吃主要是盐津铺子生产的，不过感觉零食类跟个人的口味关联比较大，比如我就更喜欢洽洽的瓜子。整体感觉细分赛道比较窄，不像酱油，基本大家都会吃。……超市里还有很多商品因为篇幅不能一一细说，不妨晚饭后去逛一逛，休闲之外，还能调研。更多内容，可关注我的微信公众号＂晓橙财经＂。