绝大多数人都不知道，股票投资的真正定义
本文首发于微信公众号：财富自由征途。这是财富自由征途1000步的第14步！股票投资这个话题实在太大，一篇文章很难讲清楚，所以本系列文章分为三篇，分别从投资股票的真正含义、好公司和好股票的关系、如何投资股票三个角度来讲。希望可以用最浅显易懂的表述，让大家对于股票投资有一个全面的认识。01 投资的定义按照惯例，讲一件事情之前必须先要厘清概念，这里有两个概念，一是投资、二是股票。先说投资，百度百科里的定义是“投资，指国家或企业以及个人，为了特定目的，与对方签订协议，促进社会发展，实现互惠互利，输送资金的过程”，这句话具备了社会主义表达的特点---啰嗦、高大上。而智库百科里的定义是“经济主体为获得经济效益而垫付货币或其他资源用于某项事业的经济活动”，就简明扼要许多了。两个定义的核心都包含两点，一是目的都是为了利益、二是方式都是输送资金。让我给个简单定义的话，就是用自己的钱去赚更多钱，是为投资，正是所谓的钱生钱。02 股票的定义股票在百科百科里的概念是“股份公司发行的所有权凭证，是股份公司为筹集资金而发行给各个股东作为持股凭证并借以取得股息和红利的一种有价证券”，智库百科这次的表述一样。这里面有三个关键点，一是持股凭证也叫所有权凭证，意味着拥有一家公司部分的所有权；二是可获得股息和红利，可以分享企业利润；三是有价证券，有价意味着可以自由交易、价格可以上下波动。我给个简单定义的话就是：一种可分享企业利润、并且可交易的股份公司所有权凭证。03 什么是股票投资两个概念分别厘清后，股票投资的概念就呼之欲出了，就是用自己的钱购买股份公司所有权凭证，通过交易或持有，以获取更多利益。别看概念简单，大多数人压根就不清楚。就说一点，大家有没有想过，钱为什么可以生钱，也就是投资为什么可以赚钱？这个问题有点不好回答，我换一种问法，你是一家公司的员工，辛辛苦苦付出劳动，拿到的只是每个月的工资以及可能的年底奖金吧，但是仅仅出钱的股东，为什么就可以什么都不用干，坐等着企业每年甚至更频繁的利润分红？我记得中学的思想政治课本里提到过，利润来自于劳动者劳动所创造的剩余价值，但现在看这句话是有偏颇的。举个例子，经营一家公司，要想扩大规模、提高生产力，最需要的东西是什么？是工人吗，是机器吗，是厂房吗，都是，但是这些都需要资金去买才行啊。资本才是公司发展最需要的东西。所以公司需要融资，而融资除了银行贷款、发行债券之外，剩下的方式就是让出所有权、发行股票。而投资者购买股票，提供资金，当然应该获得公司经营的利润回报。从这个角度来说，购买了公司的所有权凭证、股票拿到手里，其实你的资金就不是你的了，你有的是一家公司部分的所有权，这个权利给你带来的是后期经营过程产生的利润，公司经营的好，利润就多，经营不佳，利润就少。当然这份所有权你也可以卖给别的想要的人。这才是投资股票的真正定义。很多在股市里频繁交易的人，从本质上就搞错了投资股票的初衷，交易虽然是投资股票的一种方式，但绝不是全部。04 小结为什么讲如何投资股票前，先花篇幅研究几个概念呢？我认为如果不明确概念，都不知道自己干的是什么的话，是没有太大意义的，而认为交易股票就是投资股票的全部，存在重大的偏差。下一篇我们聊一个问题：好公司的股票就一定是好股票吗？如果觉得文章还可以，想进一步交流，可以关注我的微信公众号：财富自由征途