从炒股看对赌思维
通过最近看《对赌》和写作业的过程，逐渐在生活中开始运用对赌思维，尤其是在炒股上。原先的我，买入一只股票后，当看到关于该股的利好消息时，兴奋的不得了。若是接下来上涨，兴奋的连工作都干不下去了。而对于不利的消息，总是选择性忽略，或是找各种理由为自己开脱。最近这几天，当我再次看到利好消息时，头脑中的第一个念头居然是“动机性推理“，因为我买入了所以才更加关注利好消息，也许还有很多不好的消息，只是自己不去搜索，或是不想看。紧接着浮现出第二个念头”概率思维”，这个利好能多大程度推动股价，在当前大势不好的情况下，概率还会更低。之后是第三个念头“自利性偏差”，股价的上涨真是因为这个好消息么，这几天行情好，属于普涨行情，基本所有股票都在上涨，只不过这个好消息恰好出现在这段时间内。回想从13年开始炒股的那段时间，刚开始没多久就赶上了牛市，那会儿觉得自己特别牛。当时的自己买了些炒股的技术书籍，还做了不少习题，也开过博客每天写股评。殊不知那些个自我感觉良好，只是大行情好而已。从17年开始，股市进入熊市，所有的利润也在这两年里回吐。那些给自己赚钱的技术指标纷纷失灵，心态也越来越差。但我一直没有服输，因为牛市中让自己赚钱的指标，那种感觉太深刻了。所以，我并没有把失败的原因归结于自己的能力，而是归结于自己的运气不好，这不就是自利性偏差么。记得每当自己买入一只股票时，总能搜集到大量支持买入的理由，却很少搜集不利的消息。一旦股票下跌，就是死守，因为我坚信自己，坚信那些理由会让股价上涨。最后的结果就是被深套，然后割肉。其实，这只是动机性推理在作怪，只看到了好消息。又或许，我选股的方式没有问题，这真的是运气不好，只是大环境不好，可我没有正确归因。感谢《对赌》这本书，让我认识到自己在炒股上失败的原因。但我并不想再花费时间去炒股，因为比起努力工作和读书学习精进自己，后者成功的概率更大，对，这是概率思维。