生活本不易，请多些善意～写给P2P喷子的话
未过十五还是年，有空跟大家聊聊P2P…大概从去年下半年雷潮开始后，嘲笑P2P网贷投资人“贪婪”成了一种政治正确。在相关新闻报道的评论里，总能见到那句刺耳的“该，谁让你贪!”。遭受金钱、精神双重打击的投资人伤口上被狠狠地撒了一把盐。诚然存在因为贪婪选择了高息诈骗平台的投资人，但大多数人只是想获取一点稳定的收益，稍微减轻些生活的压力，绝非冷冰冰的“贪”字就能定义。相反，这些人其实很容易得到满足。之前提过的一个河北大姐，被朋友推荐投资了君融贷，多年来她只接触过这一个平台，一有闲钱就放进去，每次收到利息和红包都很开心，估计她连真正的年化收益率都不会算。只是想着可以多给孩子几块钱零花钱，给老公多买一件衣服，这么朴实的想法，你能说她贪吗?一个年轻姑娘，雷了1万块钱，在很多人看来很少，但这是她做了一年技工辛苦攒下的钱，原本打算用来给两个上初中的弟弟交学费，但现在都没了。她没多少钱，甚至可以说很穷，只是想帮助父母一起撑起整个家，你能说她贪吗?68岁的杭州投资人王奶奶，在业务员多次推荐下将毕生积蓄70万投进了投融家。7月份，平台实控人李振军失联，王奶奶血本无归，人也瞬间没了以往的精神。王奶奶生活上十分节俭，闷热的夏天也舍不得开空调。这70万是小儿子的结婚钱、买房钱，而现在连装修老房子的计划也成了泡影。老人操劳一生，未曾享福，只是想为子女贡献最后一点力量，你能说她贪吗?类似的投资人还有很多，他们是那些早出晚归的单亲妈妈、养着五六口人的顶梁柱爸爸、辛苦多年攒了十几万房子首付的小镇青年、孩子和母亲都身患癌症的中年夫妇。。。。。。他们的生活十分不易，自己舍不得多花一块钱，把钱都投到P2P平台，无非是想补贴点家用，让刚出生的小孩多喝罐好奶粉，让馋嘴的孩子多吃两次肯德基，让家人可以更开心地活下去。这样简单的愿望，你能说他们贪吗?他们都只是普通人，不是很精明，或者说判断力不强，没有太大的能力，也没有太大的欲望。他们以为“幸运”地抓到了“救命稻草”，但是却看不到背后的风险。“贪婪”往往是相对的。前几年雷潮，很多人嘲笑那些贪图高息投野鸡平台中雷的投资人，而现在，投资二线甚至准一线平台中雷的投资人也开始被嘲笑。以后会不会出现只投一线平台的投资人不幸踩雷，被外面扣上“贪婪”的帽子?一定会!那些动辄评价别人“贪”的人，大多只是五十步笑百步罢了。我们还听过一个常见的质问：银行那么安全为什么不把钱放银行?银行才多少利息你敢投P2P?有理有据，掷地有声，令多少P2P投资人哑口无言，我想更多的人是懒得争论吧。P2P平台只有收益高于银行才有生存空间，才能吸引到投资人。所以，“银行才多少利息还敢投P2P”这种言论毫无逻辑。那些眼睁睁看着存在银行的钱一点一点贬值的老百姓，只是想让钱保值而已。他们并没有想过一夜暴富，他们不买彩票，不参与高利贷，更远离那些资金盘。仅仅是要一个安稳的收益，这样的小目标实在不应该被扣上“贪”的帽子。“贪”是人的本性，但是投P2P真的不是因为“贪”，只是想尽自己所能多获取一点收益而已。所以，请不要再站在正义的制高点，无情地把“贪”字甩给P2P投资人。我们也相信，总会有一天P2P网贷像信托、银行理财一样被大众认可，不再承受外界戴着有色眼镜的批判。