2019年，你眼中的牛市在哪里？
大概是大盘的“绝地反击”给市场中的一些人打了鸡血，近段时间关于牛市的各种言论不绝于耳，甚至爆出某男卖房炒股的奇闻，禅师不以为然，唏嘘不已！并不是对走势行情没有信心，而是这种宽泛的讨论对散户指导操作没有现实意义。2018年的这一波下来哀鸿遍野，身边亏损50%以上的比比皆是，但这不妨碍依然有少数人能刀尖起舞，收益颇丰，未来即使如某些“意见领袖”所言的“牛市”，跑输大盘甚至亏损累累的依然是大多数，这就是市场现实，让我们拭目以待！“非熊则牛”的二元论显然难以立足，各种私心暗藏的神预测更是害人不浅，市场中翻飞的言论如此之多，你又该如何自处？市场之复杂，哪里是动动嘴皮子可以应对的，其实你最需要做的就是通过观察走势去倾听市场本身的声音，而不是用别人的指示精神来发神经，所谓独立人格，这个市场从来就非常匮乏。早有大贤说过，抛开操作级别去讨论行情走势没有任何意义，这种“牛市”之于你不过是净空明月，远远眺望欣赏无妨，以为搭个梯子就伸手可及未免有些太可爱。但这并不妨碍我们对市场的走势结构应有的基本认识，只是这种认识是你通过观察分析得来的，而不是随风飘零任我行的产物。我们考察2015年5178.19高点至今的走势，大盘长线确实进入相对底部区间，存在反弹的需求，这是我们对未来走势仍应保有基本信心的技术基础。2018年初到年尾一路下来，低落却极有层次，20181019的2449.2点被很多人成为“政策底”，遗憾的是之后的反弹仅仅是反弹，并没有发展成日线上的反转行情，于是到了20190104的2440.91点形成新低，这被很多人成为“市场底”，但这些让人遐想菲菲的“底”并不必然构成我们操作的基础。事实上，大盘日线在20181019后形成复杂的扩张走势，这也应证了“底是磨出来的”这句老话。那我们的操作基础在哪里？20181119的2703.51点和20190104的2440.91点是一个值得参考的区间。这里对应三种情况：一是日线走势不有效突破区间上下限；二是日线走势突破区间上限；三是日线走势突破区间下限。20190213走势突破上限后，今天再次跌回区间内，以此为起点走出一波上升趋势的可能性就没有了，对应的操作是即时不在20190213减仓，今天也该减仓了。接下来一段时间面临几个情况，一是继续在区间内上演无法有效突破的局面，高抛低吸是最好的策略；二是再次突破上限而回调后不跌破改上限，必须在突破后适当减仓，待回调确认后加仓；三是有效跌破下限，也就是跌破后回升不上破改下限，那么我们都应该密切关注这个下跌走势的背离情况，它的低点极大可能是中长期底部，所谓的“牛市”不是不可能，而以此为基础构成的无疑是最坚实的。以上分析相当粗略，限于篇幅未详细展开，操作上就是上面三种，当然具体个股走势与大盘不一致，但操作思路是相同的。欢迎讨论，有问题可私信。