番茄工作法
昨天针对系统思考进行了总结，那么在系统思考的基础上也遇到了种种问题，比如时间会受到外界因素的影响而导致比较凌乱，执行过程中会有精力不够集中等等问题出现，所以选择一款好的时间管理工具还是非常重要的，我在网上看到了一个叫做番茄工作法的一个时间管理系统，那么今天通过实验，感觉效果还不错，所以想分享一下，下面是从百度搜到的对番茄工作法的介绍，如果想在手机里面实现，那么直接可以去应用商店进行下载，APP的名字叫：番茄TODO。番茄工作法是简单易行的时间管理方法，是由弗朗西斯科·西里洛于1992年创立的一种相对于GTD更微观的时间管理方法。使用番茄工作法，选择一个待完成的任务，将番茄时间设为25分钟，专注工作，中途不允许做任何与该任务无关的事，直到番茄时钟响起，然后在纸上画一个X短暂休息一下（5分钟就行），每4个番茄时段多休息一会儿。番茄工作法极大地提高了工作的效率，还会有意想不到的成就感。原则1）一个番茄时间（25分钟）不可分割，不存在半个或一个半番茄时间。2） 一个番茄时间内如果做与任务无关的事情，则该番茄时间作废。3）永远不要在非工作时间内使用"番茄工作法"。（例如：用3个番茄时间陪儿子下的棋、用5个番茄时间钓鱼，等等。）4）不要拿自己的番茄数据与他人的番茄数据比较。5）番茄的数量不可能决定任务最终的成败。6）必须有一份适合自己的作息时间表。做法1、每天开始的时候规划今天要完成的几项任务，将任务逐项写在列表里（或记在软件的清单里）2、设定你的番茄钟（定时器、软件、闹钟等），时间是25分钟。3、开始完成第一项任务，直到番茄钟响铃或提醒（25分钟到）。4、停止工作，并在列表里该项任务后画个X。5、休息3~5分钟，活动、喝水、方便等等。6、开始下一个番茄钟，继续该任务。一直循环下去，直到完成该任务，并在列表里将该任务划掉。7、每四个番茄钟后，休息25分钟。在某个番茄钟的过程里，如果突然想起要做什么事情——a.非得马上做不可的话，停止这个番茄钟并宣告它作废（哪怕还剩5分钟就结束了），去完成这件事情，之后再重新开始同一个番茄钟；b.不是必须马上去做的话，在列表里该项任务后面标记一个逗号（表示打扰），并将这件事记在另一个列表里（比如叫“计划外事件”），然后接着完成这个番茄钟。优点番茄工作法是一套简单的工具和流程，其优点如下：1、减轻时间焦虑2、提升集中力和注意力，减少中断3、增强决策意识4、唤醒激励和持久激励5、巩固达成目标的决心6、完善预估流程，精确地保质保量7、改进工作学习流程8、强化决断力，快刀斩乱麻相关案例以这样的时间表为例：08:30-13:00/14:00-17:30。上午08:30，唐启动了今天第一个番茄钟。他可能用这个番茄钟回顾此前一天他做的全部工作，过一遍活动清单，并填写今日待办表格，也填上当前这个规划活动。在同一个组织管理番茄钟内， 唐检查书案上是否一切就绪，做一些整理。番茄钟响铃，X，休息。下一个番茄钟开始，这是第一个实务番茄钟。这样进行了三个番茄钟。一组四个番茄过去了， 一段较长的休息。尽管还愿意继续工作，唐决定休息时间稍长一点，以面对紧张工作的一天。过了20分钟左右，他启动一个新的番茄钟。他继续了四个番茄钟，然后看了看表。12:53 了。刚够时间让他整理一下书案，收起四散的文件，并检查了今日待办表格的消晰和填写无误，然后他去吃午饭。14:00 ，唐回到书案，启动番茄钟继续工作。在番茄钟之间，他的休息时间不长。但在四个番茄后，他觉得累了。仍然还有几个番茄要做。他想要好好休息一下，去溜达溜达，尽可能离开工作。30分钟后，唐开始一个新的番茄钟。响铃，X，休息。唐预留最后的番茄钟用来回顾当天的工作，填写记录表格，就可能的改进记下一些意见，为明天的待办表格加一些说明，并且消理书案。番茄钟晌铃。短暂休息。唐看看表，17:27了。他整理好位置凌乱的文件，排好活动表格的顺序。17:30，空闲时间开始。对此场景有两条说明：实务番茄钟与工时/学时并不一致。八小时的工作/学习中，有两个番茄钟（一小时）是专门用于组织管理，12个番茄钟用于进行实务操作。·时间的推移永远是番茄工作法中的次要因素。如果没有不可控的中断，上午和下午于何时结束，由连续的番茄钟决定。该作息时间表针对番茄钟组进行了强化。现在几点都没有关系，做为指标的是番茄钟序列及其中间的休息。在本例的时间表中，番茄钟序列为[1+3]，[4]：[4]，[1+1] 。所以，如果对针对于想要有效管理时间和集中注意力去做事的朋友可以一试，我体验了一下，效果还不错。参考资料：[1]  弗朗西斯科．《番茄工作法图解》．人民邮电出版社，2011年2月