我想成为有钱人--理财赚钱，从哪里开始？分清资产和负债
在投资的误区中，我们说到，用来理财的钱一定是闲钱，扣除基本的生活保障之外的钱财。那么闲钱理财，就需要清除我们有多少财富，有多少收入、有多少支出？接下来，我们利用2张表格，弄清自己的家底。一、一分钟了解资产和负债1、资产是指自己拥有的，能卖钱的、能投资或者能自用的东西。能卖钱，如电脑。能投资，如股票、基金能自用，手机、电脑三个条件满足其中一个就可以。2、负债：你欠别人的钱，借 的别人的钱。如信用卡、银行借款、房贷、车贷、找朋友亲人借的。3、所有者权益=资产-负债，也就是资产中，真正属于自己的部分。资产-负债+所有者权益4、目的和用途了解财务的人都清楚，企业要每个月做一份报表，那么对于理财投资的我们，也建议每个月做一份我们自己的资产负债表哦。资产负债表作用：让我们清楚，自己有什么，那些是需要还的，哪些是真正属于自己的。俗语成弄清楚自己家底如何。二、记录收支表资产负债表反映的是某个时点，我们的 家底。而生活是持续不间断的，要想知道我们这一个月、一年来，赚了多少、花了多少，剩余多少，那么久需要收支表予以记录并反映。收支表建议大家每天晚上填写一次，然后每个月最后一天汇总。比如说这个月工资10000，吃饭1000，买衣服花了2000，朋友结婚随份子1000，房贷3000，那么，收入10000-支出7000=节余3000。那么这3000元，我们可以留部分应急，可以拿出一部分投资理财。总结：用表格和数据，让我们更清晰的了解自己的财务状况，，清楚我们的财富来源是什么，钱都花在什么地方，这样我们才能更好的安排日常支出，减少不必要支出，合理规划我们的每一分    钱。三、分清资产和负债a 如果给你100元，再给2个小时，你能赚到多少钱？有人想到彩票。而对于飞来横财，若是没有足够的能力妥善处置，财不配位，最后会像流水一样，钱财如过眼云烟，转瞬即逝。只有我们拥有运用金钱的能力，才能更好的拥有金钱。b这里要讲清楚一个概念：投资和理财。很多人把投资理财当做一回事，其实不是。投资只是理财的一部分，理财是跟很广泛的概念，比如制定家庭日常消费支出计划、配置保险、教育基金、养老基金等，涉及到到一个人、及家庭所有跟钱有关的安排。c《穷爸爸，富爸爸》里有个观念，资产就是能把钱放进你口袋的东西，它能给你不断带来收入。就像金鹅下蛋一样。而负债则是会让钱流出你口袋的东西。车子、房子，如果对一些人来讲，租出去有收入，或者工作中可以用来赚钱，我们认定为资产。但是若车子纯粹是用来消费的，那么车子则属于负债，因为它是让金钱流出口袋的。如果房子仅仅是用来自住，且每个月要支付房贷，那么房子则是负债。所以成为富人的第一个秘密 是：买入的不同一生中不断的买入资产！一生中不断的买入资产！一生中不断的买入资产！重要的事情说3遍富人的现金流量表示怎样的，收入-支出的剩余全部买入资产，富人资产品种丰富，给自己带来更多收入，不单一靠工资。相对穷人，则是有钱就消费，买来负债，生活的唯一经济支柱就是工资，更可怕的是还是死工资。d富人的第二个秘密是什么呢？对待新鲜事物的态度。-思维的差异富人乐意接受新鲜事物，并在不断增长见识的过程中，提升自己辨别事物的能力，同时结交更多的朋友，拓展自己的圈子，遇到更多的 贵人，进而良性循环。穷人不相信新鲜事物，第一反应是屏蔽或者与我有什么关系。穷人的眼界会越来越狭隘，赚钱的道路越来越单一。e想一想，自己在生活中是哪一种人呢？思维的转变决定了我们在什么阶级。如果收入偏低，没有结余，那么我们需要做的就是1、分清 必要话费  和   不必要花费《小狗钱钱》这本书中，区分出：必要、想要和需要。2、要开源好好提高主动收入。刚开始的 时候投资自己是最好的投资，提升个人技能，摆脱穷人思维，投资自己的大脑，提高主动收入。30岁以前，要花更多的 精力和时间在工作技能的提升方面。比如说班班，毕业3000,3年后7000，回报率100%，这可能是投资达不到的。f 寻找兼职提高主动收入。《邻家的百万富翁》，里面调查了美国的百万富翁，往往都是那些看上去并不起眼，开中等档次的车，住中等大小房子的人，且对自己的消费很克制。g 思考和总结思考下自己可以买什么样的资产呢？如何去提升？迷茫的时候多去学习，武装自己的大脑，给自己投资本领是最值得的买卖。多学习，有多种收入渠道。总体来说：1、开源，投资提升自己，增加工作收入，升职加薪，培养工作技能2、发展副业，尽量找到兴趣，利用兴趣赚钱3、学习投资理财，增加被动收入，缓解生活压力。明天我们分享下理财的入门书籍，敬请期待。