阅读《管道的故事》，如何五年内实现财务自由？
《管道的故事》这本书是一个朋友送的，彼时我正被繁重的工作压得喘不过气来。书中“提桶人”的概念之前已经讲过，不做赘述，感兴趣的朋友可以参看前文《2019，修建一条专属管道》。简单来说这本书的理念就是我们常说的理财方法——开源节流。我也理解了当初朋友赠书的用意：彼时的我就像书中的主人公布鲁斯一样，每天超负荷运转，分分钟想辞职又没那个底气。亟需学习建造自己的管道，实现精神上的自由选择权。说说这本书中让我印象深刻的几个点：书中提到一个故事，想必不少人也听过，就是棋盘摆米粒的故事，第一个格子一粒米，第二个格子两粒米，之后每个格子在前一格的基础上翻倍放上米粒……看似不起眼的数，装满一个64格棋盘后竟然达到了1800兆亿粒米，相当于全世界米粒总数的十倍！这就是复利的魅力。金钱的积累也是如此，这里介绍下“72法则”——一个计算每一笔投资需要多少年可以获得复利的公式。(1)决定你的投资回报的年利率;(2)用72除以年利率(%);(3)结果就是你的投资倍增所需的年数。例如一个人在股市中投资10万美元,投资回报的年利率为10%。72法则的计算过程如下:第一步:10万美元原始投资的年利率为10%;第二步:用72除以10;第三步:得到7.2结果:7.2年后10万美元变成20万美元。如果这个人不动用利润和本金,10万美元的原始投资在72年后将倍增为20万美元,14.4年后将成为40万美元,21.6年后将成为80万美元,28.8年后将成为160万美元,依此类推。如你所见,投资按复利计算的时间越长,管道的尺寸就越大通过利用复利的杠杆作用,继承百万财产的人可以过着贵族般的生活,同时仍能为子孙留下更多的财富。阅读过程中最让我心惊的是以下这张图，算一算22年就这样从我们生命中消失了，我们平时不在意的15分钟半小时两小时，加在一起是多么长的一段时间。虽然不确定书中数据的真实性，但其实心里是是认可“碎片化时间”的重要性的。等人等车这些碎片化的暗时间，不妨利用起来，积少成多，会发现自己好像每周多了个星期八。长期管道——50年的每日财富积累；短期管道——2~5年的“电子复利”终极管道建造。我们多数人其实没有耐心去等待50年实现财务自由，所以在进行多条长期管道修建的同时我们还需要修建短期管道。这时候我们需要以时间和人际关系为杠杆，通过“电子复利”（互联网）实现短期管道建设。以上就是我对于《管道的故事》这本书的学习分享，希望在了解概念后，给到更多的人以帮助！文／六戒江湖，与你一起，共同成长。