投资领域没有完全相同的剧本
回顾一下2019年至今的A股，年初在大家都没反应过来的时候，A股旱地拔葱大幅拉升，等大家反应过来的时候，已经到了上涨中继，于是新韭菜流入，老韭菜加仓，等仓位已经比较高的时候，市场开始了调整……相比2018年的单边下跌，2019年的市场很具有迷惑性，小编认识的一些高手，今年的亏损幅度都超过了去年。也从侧面说明，去年的打法，根本不适合今年。下面这个故事，只想说明：在投资领域，没有完全相同的剧本，投资者需要严谨评估当前的市场再决定是否参与。1柯克·克科里安，美国赌业巨富以及米高梅最大的股东。被《时代》称为“一个中学未毕业，却创造了150亿美元财富的前洛杉矶首富。”在很多人眼中，克科里安是一位足以与“股神”巴菲特相提并论的价值型投资大师。克科里安的投资策略是，购买一家价值被低估的公司，将其价值抬高，耐心地等到宏观经济形势转好，然后再把它卖出去。过去几十年来，不管在哪个产业，也不管经济形势如何变化，克科里安都将这一模式运转得相当出色。克科里安对汽车格外喜爱，下面是他四次投资汽车公司的故事。故事一1990年，克莱斯勒因为美国经济衰退，加上公司非常糟糕的管理模式，股票的价格下跌到9美元。克科里安认为，克莱斯勒的股价已经反映出问题，但没有反映出经济复苏的可能性。于是他以10美元一股的价格收购了克莱斯勒股票3600万股，占公司股权的10%，一跃成为克莱斯勒第一大股东。到1994年年初，他持有的股票价值翻了5倍，达到了每股60美元。故事二1995年，克科里安经过研究得出结论，认为克莱斯勒可以采取更多的行动促使股票价值进一步上升。由于克莱斯勒首席执行官李·艾柯卡指点迷津，其股票价格再创新高。克科里安确定他在这项投资上所获得的回报500%以上的回报是不足的，他认为，克莱斯勒的价值仍然被低估，于是他决定出资230亿美元将整个公司买下来。克莱斯勒自然是拒绝了克科里安，但是他继续购买克莱斯勒的股票。最终直接促使了戴姆勒-奔驰公司以360亿美元收购了克莱斯勒公司，并成立戴姆勒-克莱斯勒公司。在戴姆勒-奔驰公司收购克莱斯勒过程中，克科里安也买进戴姆勒-奔驰公司的股票。当他停止这笔交易时，他获得了27亿美元的利润。这是比500%还要高的利润回报，它超过了当时非洲所有非石油生产国的国内生产总值之和。这是克科里安第二次投资汽车公司。故事三2005年，克科里安又试图控制通用汽车公司。他以每股31美元的现金价格收购2800万股通用汽车股票，入股比例达到8.8%。5个月后，他又增持了210万股，使其持股量提高至9.9%，成为通用汽车的最大股东。这是因为他认为通用汽车股价和汽车行业已经处于了历史的低点。不过后来由于通用汽车拒绝了他提出的“全球联盟”的设想，所以他卖出了通用汽车的所有股份。这第三次对汽车公司的投资，克科里安获利不多，大概只有1.1亿美元，而且大部分都源于股息收入。故事四2008年，克科里安又对福特汽车公司进行分析，发现了福特公司惊人的“价值”，他认为这些价值并没有在其股价中得到体现。4月，克科里安买进1亿股，然后进行了2000万股的股权收购，总共斥资1.7亿美元。6月，又买进2000万股，股权份额上升至6.5%，价值9.95亿美元，股票数量达到1.408亿股，成为福特公司最大的私人股东。当克科里安收购完毕后，福特公司的销售量直接下降了35%。接着，公司公开了亏损的情况，并放弃了2009年的的盈利目标。于是，福特股价大幅跳水，克科里安的近10亿美元投资也随之缩水了2/3。到10月，克科里安开始解除股权，以每股2.43美元的价格抛出了730万股，这一价格大约比每股7.10美元的买入价低了65.8%。而剩下的1.335亿股价值为2.897亿美元，其价值损失了2/3。到12月29日，克科里安抛出了他持有的所有剩余股票，总共损失了7亿美元，也可能多达8亿美元，遭到了他本人投资有史以来的重创，这一失败的代价非常大。2克科里安并没有因为任何原因放弃或鄙弃自己用了一次又一次的模式，因为那是让他取得了一次又一次无可争辩的巨大成功。但是为什么前三次投资汽车业都获得成功，而第四次却遭遇惨败？归结其深刻的教训主要有以下几点。1.个人经验主义作祟过去克科里安都获得成功，但是却在2008年失效了。这是因为经济环境已经发生了变化，美国汽车市场定位已经缺乏竞争力了，而他一直坚持的投资模式出现了一些转变和调整，却没有意识到这一点，这是因为他没有进行分析。也许是他忘记了分析，也许是他简单地认为，大半个世纪以来，他在各个领域的投资都取得了成功，或许觉得已经没有必要去分析了。只依靠过去经验行事，是一切失败的根源所在。2.骄傲自满产生盲点若骄傲自满，则相当容易会造成盲点。而盲点除了让你无法看到本来能看到的东西之外，也会阻止你意识到自己有盲点。过去因为克科里安成功的次数是如此之多，所以他根本没想到自己会失败，这就是盲点。实际上，在投资领域，并没有两个完全相同的投资剧本，骄傲自满h会相当危险。千万不要让第一次成功的经历驱使你去进行类似的投资。3.不是投资策略的错克科里安投资策略是，购买一家价值被低估的公司，将其价值抬高，耐心地等到宏观经济形势转好，然后再把它卖出去。这种策略并没有错误。约翰·博格先生曾经说过，价值投资只是“次优”的策略，并不能保证在任何时候都能奏效。但是这不能成为失败的借口。克科里安的错误在于他没有进行尽职的调查，以查明已有的一些影响因素或即将出现的因素。4.没有永久的盈利因为影响经济的因素有很多，经济环境一旦发生变化，投资模式也应该随之变化。因此，投资者必须持续不断地更新经济层面的数据，必须对常规的假设提出挑战，必须假设即使同一行业内的公司代表的经营模式各不相同，使自己的投资模式跟得上变化。任何事情都不会永远保持不变，投资者应该要清楚的是事实。事实来自于严谨的评估。5.成功可能只是运气2007年，克科里安曾经逃过一劫。当时他试图再次控制克莱斯勒，他想以45亿美元收购戴姆勒-奔驰旗下的克莱斯勒，但是他再次遭到拒绝。结果克莱斯勒被瑟伯勒斯资本管理公司以75亿美元收购了。幸好克科里安未能收购克莱斯勒，因为两年后的2009年，克莱斯勒公司被迫申请破产了。显而易见，运气比投资技巧重要得多。不要觉得自己的技巧有多高，更不要让成功冲昏了头脑。更多内容，可关注我的微信公众号＂晓橙财经＂。