【谈谈写作变现那些事】无意栽花花不发，有心插柳柳成荫
当情人节快要过去的时候，我突然想起还有件事没有做。什么大事情能够耽误情人节的行程啊?当然是简书啊。简书现在是我最离不开的“情人”。我们许多简友都表露过这个意思，说每天都有十几个小时泡在简书里。情人节是2月14日，今天过去了就是15日。记得【谈谈写作变现那些事】征文就是2月15日结束啊。征文的稿子还没有完成呢。这不又得加班嘛。好在现在为简书加班，从来不算加班，都很是心甘情愿。那么，对“写作变现”的话题有什么要说的吗？作为业余写作爱好者，从来没有奢望写作能够有多大收入，更不能想像靠写作养活自己，那么养家活口不就更是天方夜谭了吗？上个世纪八九十年代，笔者与当今许多青年一样，意气分发，爱好写作。至于擅长于哪种体裁，还真没有定性，诗歌、散文、小说，甚至杂文都写。大学时，在校报上刊登一个活动新闻，就很高兴了，能拿个五角钱的稿费，也要在同学中炫耀一番。别看这五角钱的稿费，我记得，上高中时，我们一天的伙食费只有4角钱，一个月才12元啊。你看这五角钱的稿费对于我们其实也挺重要的。五角钱能做什么？五角钱能买一本书，记得当时有个出版社专门出版一个“五角丛书”，就是丛书里每一本都是定价五角钱的，我们经常买。这就是我接触的最早关于“写作变现”的话题。后来，经常给各种报刊投稿，经常会收到一些稿费。至于我，收到的稿费一般都买书了。如果稿费多一些，文友们就会让我请客搓一顿。文友中间就是这样的，谁得了大稿费，谁就请客，一是表示庆贺，一是借机小聚。稿费拿了不少，除了书架上的书越来越多外，没有看到使用稿费添置的其他东西。当然，书架上的书也不全是用稿费买的，稿费根本不够买这些书的。随着时代变迁，稿费、稿酬制改革，许多人靠投稿赚取稿费，而积累了自己的财富；后来，版税制，更是造就了一批作家，一批自由撰稿人。写作变现，是写作的主要动力。写作拿稿费稿酬，就是写作变现的一个渠道。现在写作网站、公众号比较多，有不少是有稿费的，有的稿费还不菲。前不久，我有篇文章被一个公众号使用了，没想到还收到二百多元的稿费。一直以来，从来就不缺少征文活动，应该说，现在更多。征文活动中，一般都设各种奖项，其奖励一般都会高于稿费标准。有的人专门为各种征文写作，哪里有征文就往哪里投，他们说，这就是写命题作文。征文主办方出了题，我们来写应题的作文，很容易。记得大学的时候，学校组织一次诗歌征文，我就组织了我们专业的几位同学一起参加，我个人的作品获得一等奖，我们团队获得团体二等奖。那一次获得了当时看来比较丰厚的奖金，我们用这些奖金到校门口的饭店狠狠地搓了一顿。时过三十多年，到现在还记忆犹新。三十多年中，真是参加过许多征文活动，作家协会组织的就不用说了，一些企业组织的征文活动，为了宣传企业的产品、企业的服务、企业的形象、企业的文化，企业乐于拿出RMB，主办一些征文活动，提高知名度，亲民度。参加这样的征文活动，往往奖励是比较丰厚的。出版纸质书，相对来说，还是比较复杂的。现在，各种网站的连载、电子书、专题，都比较方便，付费阅读，积少成多。如果一篇文章在网上付费阅读，付1元钱是不多的，但在网上可能会有一千人给你付费，你就得到1千元；如果1万人给你付费，你就得到1万元；在互联网上什么都是可能的。如果你1千字的文章卖到1万元，这也不是不可能的。还有一些机构专门是从事版权运营的，一部好的作品，版权运营商是会看好的。通过运营商，才会有更多出版、影视机构关注到你，从而使写作变现的通道打开。打开了通道，什么都变得容易。以前听说过，名家刚有创意，还没有动手写呢，就会有出版商预订版权，100万甚至几百万订金就打过来了。这样的事，你羡慕吗？以前认识一个朋友，开始的时候，出了书没人买，出版机构也不愿意帮他包销，就自己去摆地摊，降价零卖。后来有了名气，他的书让国内外多家机构购买了版权，一下子就打通了表现渠道。现在到了虚拟币时代，简书就进入了这样一个时代，不过简书的币改还不彻底，还处在一个探索阶段。据了解，Fountain也不是一个成熟的运营商，简书只是它的第一个合作伙伴。简书与Fountain合作后，引入了简书钻、简书贝等概念，说简书钻是绩效通证，其最后都可以兑换成FTN，到交易所交易成货币。那么，FTN是什么？就是一种虚拟币。在简书里，用简书钻来衡量你写作的成效，简书钻就是你在简书里的财富。我们知道，写作、获赞等都可以得钻，用RMB也可以买钻。有的简友觉得不平衡，自己辛辛苦苦写作，得不到几个钻，而那些用RMB充钻后，便可以获得更多的钻。所以，写作变现，到了这个时代，不是简单地写作的问题。我们都要转换思路。简书已经搭建了一个平台，这个平台上，有人写作，有人运营。就像农民生产果蔬一样，你产了果蔬，质量也不错，别人不知道，运输也不通畅，没人购买，结果烂在地里了。而有人投资了流通渠道，把产品都送到消费者手中，这样就变现了。在这个过程中，中间渠道提成，可能比农民所得要高。这就类似于现在的简书平台。从长远来看，优质文章仍是写作的根本，如果一个内容社区没有优质内容，凭那些持钻大佬在那里炒作，那是肯定不行的。这也是简书管理层需要考虑和把握的。在简书里，写作变现，就是如何多得钻的问题，而持钻越多，就越容易多得钻。文章发出后，没有人阅读，没有人点赞，确实不是因为文章不好，因为没有人阅读，怎么知道文章不好呢？在我们的读者心里，如果有人告诉他，某某文章不好，他肯定还会去看的，他要看看这文章哪里不好。所以，运营很重要。俗话说，酒香不怕巷子深。现在而言，深香也怕巷子深。现在观念来看，运营时，不一定非说你的酒香才能卖出去，酒不香也能卖出去，关键得有人帮你说。在简书写作，就要搞懂简书运营的规则，顺势而为，顺水推舟，这样，才会有好的结果。对“写作变现”问题纠结的，主要是太想成功了。我们要摆正心态，不能过于心急而走入偏道。我给大家一句话，不是说不要大家努力，而是要努力把准脉，看准方向，然后就记住这句话：无意栽花花不发，有心插柳柳成荫！（一家之言，仅供参考）【谈谈写作变现那些事】征稿启事