2018年宁夏各地级市GDP出炉：与黄河经济带命运休戚相关的塞上江南
山川网：在优先完成2018年经济总量前十省份的区域经济复盘推送后，我们的推送顺序不再继续按照年度经济体量排名进行。原因众所周知，经济体量越靠后的省份，相关数据的公布时间不确定性越强，所以我们也就随机应变一些，根据各省数据公布时间，推送顺序适时安排推送。在昨天的西藏自治区篇中，我们其实提到过同为自治区的宁夏。1月24日的时候，宁夏统计局官网推送了2018年全区经济基础情况：全年实现生产总值3705.18亿元，增速为7.0%。而按照宁夏自治区2018年的经济预期目标，宁夏原计划完成地区生产总值增长7.5%左右，所以计划实际上是未能有效完成。那么具体到各下辖地级市身上，各自2018年的经济表现如何呢？我们一起来看。虽然作为省级行政区，但宁夏无论是土地面积（6.64万平方千米），还是人口总量（681.79万人），在中国的省级行政单位中，都毫无意外地排列在最靠后的一档。年度3705.18亿元的经济总量，在2018年继续稳坐大陆31个省级行政区倒数第三的位置。和去年一样排在宁夏身后的，是同处中国西部的青海和西藏。通过上图的宁夏各地级市GDP数据我们可以清楚看到，2018年宁夏之所以未能完成之前定下的预期经济增长目标，主要的问题，还是出在银川和吴忠二市身上。但由于吴忠经济体量仅有534.53亿，占比全省经济总量比例较低，所以即使年度名义增速表现不佳，对全省的影响也较为有限。而作为经济体量占到全省总量一半以上的省会银川，在2018年GDP名义增速仅5.45%，才是真正导致全省年度经济总量未能有效完成的根源。在宁夏自治区并不太多的5个地级行政区划中，有4个都是沿黄河分布的。从上游自下游依次是：中卫、吴忠、银川、石嘴山。西北缺水，宁夏尤甚。宁夏是中国水资源最少的省区，大气降水、地表水和地下水都十分贫乏。且空间上、下分布不均，时间上变化大是宁夏水资源的突出特点。想要生存，依黄河而居是一种必然。而唯一一个不在黄河沿岸的宁夏地级市固原，无论是经济总量还是人均水平，都处于全省的最低水平。而固原之所以目前还有不少的人口生活在那里，同样也得利于黄河的一条支流清水河。清水河古代称西洛水、高平川水、蔚茹水，发源于六盘山东麓固原市原州区开城镇境内的黑刺沟脑，向北流经固原、海原、同心、中宁等县，在中卫的泉眼山西侧注入黄河，长303公里，流域面积8499.6平方公里，年平均径流量1.65亿立方米。清水河是宁夏境内流入黄河最大、最长的支流。不过近些年来，由于污染和干旱等原因，清水河已经开始变成一条臭水河，受整个气候的影响，流量不断减小，表现出干旱半干旱河流的特点。换而言之，未来整个宁夏南部地区的生存环境还将日益严峻，人口持续迁徙和流失。为什么近些年来，以川渝黔为代表的西南地区版块经济崛起速度惊人，而以甘宁青为代表的西北地区版块日益被边缘化？事实上这个问题，如果我们往本质上去探索，真正的问题应该是：为什么黄河经济带，全面落后于长江经济带？不仅仅是黄河经济带上游的甘肃、宁夏、青海在整体表现上逊色于长江上游的四川、重庆、贵州；黄河经济带中游的河北、河南经济增速同样相比长江经济带中游的湖北、湖南略显不足；而黄河经济带下游的山东，虽然经济体量已经是北方第一大省，但是综合实力对标长江下游的中国第一大城市群长三角，仍是相差甚远。事实上，黄河经济带和长江经济带，分别代表了中国经济主驱动力的两个千年。第一个千年，是从秦朝一直到唐朝。当然了，由于中华文明发源于黄河流域，较真来说，还可以进一步追溯到春秋战国甚至夏商周。但是，之所以我们从秦朝开始，最主要的原因自然是秦朝是我国历史上第一个大一统的封建王朝。如今我们讨论的黄河经济带和长江经济带的绝大部分流域，自秦朝起均已正式纳入版图。秦朝始于公元前221年，终于公元前207年；唐朝始于公元618年，终于公元907年。从公元前221年到公元907年，这一千多年的中国经济，是典型的黄河经济带时代。第二个千年，则是从宋朝一直到如今。当然了，宋朝又分为北宋和南宋，国都分别是今天的河南开封和浙江杭州。虽然历史上的北人南渡次数颇多，但尤以发生在宋朝的靖康之乱这一次最为著名，影响也最为深远。南宋始于公元1127年，终于公元1276年；北宋始于公元960年，终于公元1127年。而自南宋之后，包括后来的明清两朝，一直持续到今天这近一千年来，自然是典型的长江经济带时代。在不同的历史阶段，不同的时代背景下，自然会有不同的地区，承当国家经济发展的主驱动力，这其实是文明传承性与交替性的一种历史必然。对于身处历史洪流中，像我们一样千千万万的平凡个体，能够做的，更多是顺应时代，顺应潮流，到应去之地，做应做之事罢了。