财富的理想国
文/千载悠悠今天要谈的是“财富”。有朋友可能会问：“怎么最近几篇文章都在谈钱、收入、财富？”为什么会这么在意“钱、收入、财富”？答案是我有想做的事情，而这些，都需要钱才能实现。比如我想再买一套房子，想有自己的工作室，想给家人更好的生活，想每年能有高品质的旅行，想老年的时候衣食住行无忧，想以后能成立一个基金用于鼓励女性多接受教育……这些都需要钱，有钱才能实现，所以我需要赚钱。我相信很多朋友和我一样，有梦想要实现，有感到快乐的东西想购买，所以，也需要赚钱。近期读的一本书《财富的理想国》中，作者一共写了关于财富的117条“法则”，而第一条法则就是——谁都可以赚钱。只要我们关注财富，有行动有付出，我们都会得到财富。当然，光这么想想，财富不会自动上门的。那么，再看下一个规则——销售是获取财富的基石。关于这个法则，作者这么写到：财富之路上无论做什么，都会涉及销售：销售你的技能，销售物品，销售创意。离开销售，你就不可能赚钱。销售是核心的核心，每一个有钱人都知道这个简单的道理，而每一个穷人却都不明白这个简单的道理。我在上大学的时候，曾利用假期做过三天促销员。穿上可爱的小裙子，每天早上7点从学校出发，坐一个多小时的公交车到超市，和另外一个女生在超市门口支起一个摊位，摊位上摆满娃哈哈的营养快线。我们则带着便携扩音器，一遍遍的重复招揽生意的话术，吸引路过的人买饮料，一直到晚上7点多结束，再坐一个多小时的公交车回学校。三天之后，我坚决不干了，领了90块钱后，我打电话给我妈，一边摸着肿了的小腿，一边哭唧唧的抱怨。就是在那时，我下定决心好好学习并准备考研。“太累了，我这辈子必须靠脑力吃饭，再也不干体力活儿了。”现在想想，当时的我其实是为自己做了个简单的定位，套用这个规则，就是销售“知识技能”。当然，我绝对不是“忽悠”大家都去考研或者成为脑力劳动者。事实上，我看到周围很多人靠手艺打拼（想想做个头发要价一千多的Tony老师），或者通过做生意（想想已经开了几家连锁店的中学同学）实现了财务自由。我们需要看到自己的长处，或者反过来，我们应该看到自己的短处（或不想做的事情），做好自己的定位。关于定位又是一个话题了，定位绝不仅看自己的优劣势，更重要的是看市场需求，这个话题留到以后详谈。定位清晰之后，有了方向，我们需要做的就是努力了。不要觉得这是老生常谈，老生常谈的东西为什么会一直在谈，就是因为还有很多人没有真正意识到这一点。我从去年10月份，开始有意识地观察周围的人，也开始关注成功人士的发展路径。通过观察，我发现一个有趣又让人深思的结论——越是成功的人，就越是努力，越是充满活力，这样的状态促使他们更加成功和自信，而不断的成功会让他们尝到努力的甜头，更加保持努力和良好的状态，良性循环，这些人的成功速度惊人，或者说呈指数增长（不了解指数增长的小伙伴，可以看一下我之前的文章《关于收入——必须思考的事》）。而越是不努力，成天死气沉沉，拒绝成长或者每天活在自怨自艾里的人，进步几乎停滞甚至在倒退。我身边就有大学本科毕业，因为工作上遇到一些挫折就放弃工作，天天闲在家里什么也不做，奔四的人仍然靠着父母退休金生活的人。“时刻保持警醒、充满活力，我们就不会陷入无动于衷和停滞不前这种老化、衰退的生活状态中”，这是《财富的理想国》中第29条法则“赚钱永远不嫌晚”中，作者写到的一句话。流水不腐，户枢不蠹。我们都是普通人，选好方向，不断努力是通向成功之路的法宝。对我来说，要销售“知识技能”就需要不断精进自己的知识技能，同时要关注市场，不要让自己的知识技能落伍。对销售其他东西的人来说也一样，比如销售物品的人，就需要不断思考物品是否满足用户需求，是否找到了足够多的精准用户。总之，需要真正投入精力，不断迭代完善自己。最后要聊的一个法则是——财富法则40“让支出低于收入”。这句话看上去是句废话，这道理还有人不懂吗？但我确实见过现实生活中有控制不了消费欲望，常常刷爆信用卡的人，电视里这样的事就更多了。有多大能力，就过多好的生活，也应当快乐地生活。如果挣的钱不足以让你每周都能享受一瓶香槟，那就一个月喝一瓶。好了，一起来总结一下。对于财富，首先我们要有信心——谁都可以赚钱；其次要明白“财富路上无论做什么，都会涉及销售”，所以我们要找到自己的定位和方向，然后不断努升，让你的销售保持良性循环；最后，财富能积累下来，不光要开源，也要节流，“让支出低于收入”是必须坚守的底线。我是悠悠，HR老司机、个人发展咨询师。希望我的日更，能给你带来一些收获。我的微信公众号是：悠悠谈个人发展。欢迎关注。