《定位》
作者：【美国】艾.里斯，杰克.特劳特出版社：机械工业出版社    类别：营销这是一本品牌营销类的经典书籍，但同时对个人成长与成功也意义重大。有的时候你没成功，不是因为你不够努力，也不是你运气不好，也许只是因为你没有对自己有效“定位”。“定位并非要改变产品，而是要调整潜在顾客的心智”“在给一个产品定位时，没有比第一个进入心智更好的策略了”我们每个人都可以视作产品，而我们的潜在顾客可能是我们的领导、我们的客户，举个例子，当别人提到你的时候，总会将你简化为一个标签，“这是个高效的人”、“这是个人脉很广的人”、“这是个严谨负责的人”、“这是个有趣的人”；再或者，当别人遇到问题，如电脑坏了会不会想到你？如不会用电子表格，会不会想到来问你？遇到财务税务疑难问题，会不会想到你？每个人都被别人贴上了标签，这个标签就是你在他心中的“定位”，因此，定位对于一个人的发展和成功至关重要，明确的定位是无形的广告，让你个人成为一个“品牌”，模糊的定位将使你淹没在一群人里，名不见经传。“找到空位，然后填上”“最好让自己聚焦在某一个专业上，建立专家的独特定位，而不要成为什么都干的通才”“任何指的做的事情，即便做的很差也值得做，如果不值得做，那就根本不该去做”是的，定位就是这么简单，要找到那个空位，让自己成为别人眼里的"第一”，因为没有人会记得第二是谁。什么是空位？就是没被人占领的领域，你如果是一名医生，请做一个专科医生，你会成为病人的首选；如果你是一个培训师，请只讲一门课，坚持下去你会成为大师；如果你是一名书店员工，请你专注于一个品类的图书，你会成为导购专家。这个时代不缺通才，也不需要通才，我们要努力让自己成为专家。“更加努力很少成为通往成功之路，更聪明的努力才是更好的办法。”“你如果想在事业上抓住最大的机会，就得睁大眼睛，为自己找一匹马。”

“赢得比赛的骑师通常是所骑的马最好的那位。”

“第一匹马是你的公司，第二匹马是你的老板，第三匹马是朋友，第四匹是一个想法，第五匹是信心，第六匹是你自己”“一个想法或观念如果没有冲突，那就根本不是一个想法。”公司：为注定失败的公司工作，无论怎么努力都注定失败。所以你要将宝押在成长性行业（如电子、电脑、通信等），以及软性服务行业（如保险、金融、医疗、咨询等）。老板：一个能给予你帮助，给你背书的老板，等于找到了巨人的肩膀。朋友：交一些商界的朋友，私人朋友很少能帮你取得更好的发展。想法：一个好想法，需要坚持。信心（远见）：书中写的是信心，我觉得从案例分析，用远见可能更合适。自己：凭一己之力，很难成功，不要妄图骑着它就能获得成功。综上，定位很重要，是每个人都应该花时间思考的问题，想清楚了就去做，骑着马争取成功。