张近东和刘强东都在买，王健林却一直卖！难道万达真的不行了？
作者：李康研报（公众号）这个年刚过完，我们的企业大佬们就开始了大买卖。先是京东作价27亿元买下北京中关村附近的翠宫饭店。这我们就随便聊聊咱东哥买酒楼这回事，咱东哥都爱跟他的兄弟们喝酒还称兄道弟这个可都是众人皆知。然后那帮兄弟们趁着东哥高兴，就会提出一些平时不敢提的要求，比如说加薪，送个手机，给个路费什么的，所以在京东就形成了一有事就找东哥喝酒，这是就算成功一半了。那么这次京东买个酒楼，难道是东哥嫌其他地方喝酒地方太小，专门买个楼跟兄弟们畅饮的吗？其实啊，都是咱们想歪了，有内部人士就回应了：这个是作为京东的一个写字楼，因为京东总部是在北京亦庄，相对比较偏。这次在中关村有个办公区，也能在互联网公司云集的中关村有一席之地，有利于收购投资那些小互联网公司。最重要的是这里互联网人才多，招聘会很方便。这里咱们只是随便说一下，重点还是谈谈万达、苏宁在零售领域的变局。常用社交平台，分析了医药类公司，李康研报，提问交流。一、三、五公司，二、四、六读书学习，七行业策略。就在2月12号，咱们的王老板把自己的四大业务之一的百货业务，卖给了老牌零售商苏宁。宣布苏宁正式接收万达百货旗下的37家门店。对于万达来说，这次又甩掉了一个包袱。而对于苏宁来说，这是它零售业务的新布局。资料显示，万达百货的门店大多位于城市的CBD，或城市中心地带，会员数量更是达到400多万人。根据万达集团的年报，2014年底，万达百货就新开了99家门店，收入达到了256亿。但到了2015年，万达百货突然大调整，一年关了56家门店，这还被当时称作百货行业衰退的重要标志。到了2016年底，万达百侯收入只有178亿。直到现在，只有37家门店了。这其中到底发生了什么，我们可以来梳理一下。首先说到王健林的转型，最近两年王老板一直在做减法，比如海外地产项目，文旅项目，还有金融项目都一一被甩卖。就在2018年年会上，王健林就提出了旗下万达商管要在2019年全面剥离房地产业务，这足以证明万达去地产化的决心。王健林有自己的判断，他说过中国经济正在发生两大变化，一个是未来将是以内需为主导，二是从商品消费为主向服务为主转变。他还说，轻资产扣除所得税就是利润，而重资产还需要扣除各项繁琐的费用。所以，万达走上了轻资产的路子。说完了老王，我们再来说说苏宁。苏宁在十年前，是中国最大的家电零售商，也是中小板最赚钱的公司。但电商的崛起，使得苏宁的地位一落千丈。股价也是十年没怎么涨了。但是随着新零售的到来，苏宁可以说是坐上了互联网的末班车，先后建立了自己的电商平台，自己的金融平台。通过阿里的赋能也是达到了国内电商平台第四的位置。这个成绩可算是相当不错了。作为一家传统电器购物商场的苏宁，最近几年在新零售的路上越战越勇，先是有了苏宁小店，红孩子母婴店，苏鲜生超市等以前从未涉及的新业务。现在阿里、京东都在别人逃离传统零售模式下杀入了实体店这一块，这是典型的逆向投资。苏宁在这一块的业务丝毫不输于其他企业，因为他有庞大的线下购物系统网，加上线上业务也不差。所以做起新零售来简直就有得天独厚的优势。其中最重要的原因是，苏宁虽然线下门店多，但还没有自己的百货门店，这样的收购可以给他的线下系统带来巨大的流量。万达就不具备这样的优势，没有自己的线上平台，没有物流系统。对于这次的合作，可谓是各取所需，双赢的局面。我是李康，感谢您的浏览转发。李康研报，既要读万卷书，也能行万里路，还将寻风口猪！