不要为了钱工作🌸别被贫穷支配
生活中，人们通常会做两件事。一些人在生活推着他转的同时，抓住生活赐予的每个机会；而另一些人则听任生活的摆布，不去与生活抗争。他们埋怨生活的不公平，因此就去讨厌老板，讨厌工作，讨厌家人。每个人都希望能半生归来仍如少年，可又有多少少年死在了年轻的时候，死在了梦想死的那个时候。他们只是要求工作，并获得报酬。他们把一生中最好的年华用来为钱而工作，却不愿去弄明白工作到底是为了什么。为了钱工作，是抚平心中的欲望，抹掉贫穷的阴影，以期得到快乐，可这样的快乐是短暂而又虚化的，无论有多少的钱，总会觉得自己不够富有，从而更加不快乐。一部分人会辞职，然后去找另一份工作，期望能得到更好的机会、更高的报酬，认为一份新的工作或更高的报酬会解决所有问题。另一部分人迫于生计勉强接受这份工资，然后死在了接受它的这一天，如同行尸走肉，未来的年岁一眼就能看到底。他们为一点点钱而勤奋工作，兼有一种有工作的虚幻安全感，盼着一年三周的假期和工作45年后获得的一小笔养老金。大多数人都希望有一份工资收入，之所以会这样是因为他们有恐惧和贪婪之心。先说恐惧感，没钱的恐惧会刺激我们努力工作，当我们得到报酬时，贪婪或欲望又开始让我们去想所有钱能买到的东西。于是就形成了一种模式。起床，上班，付账，再起床，再上班，再付账……他们的生活就是在无穷尽地为这两种感觉而奔忙：恐惧和贪婪。无论有多少钱，都会重复这种循环。有机会避开由恐惧和欲望组成的陷讲，能按你喜爱的方式选用恐惧和欲望，别让恐惧和欲望控制你。从现在开始，重要的是运用这些感情为长期利益谋利，别让你们的感情控制了思想。大多数人让他们的恐惧和贪婪之心来支配自己，这是无知的开始。因为害怕或贪婪，大多数人生活在挣工资、加薪、劳动保护之中，而不问这种感情支配思想的生活之路通向哪里。 别怕和别人走的路不一样，因为大多数人只能过平常的生活，而勇敢的独立的有想法的人会走出自己的路。