冰冷的房子 温暖的家
家是什么？我想有个家，一个不需要华丽的地方，在我疲倦的时候，我会想到它。我想有个家，一个不需要多大的地方，在我受惊吓的时候，我才不会害怕。家是什么？曾经，我一个人吃饱全家不饿；后来，有他在的地方就是家；再后来，我们的家从两个人，变成了四个人，而我们也变成了两个孩子的家。家是一份寄托，家是一份牵挂，忽然发现家是一个很抽象的概念，每一个人对家都有不同的理解，但不论怎么理解，家都是凝聚了全家人的核心，家是家人的枢纽和港湾，有了家，人们那个漂泊的心灵才有了归宿。房子是什么？我从事房地产销售工作十三年了。卖房子这么久，在我眼里，房子不是家。一个家里，要有男人、女人、老人和孩子，要有家人。如果没有，那只是一间空空的建筑物，不能称之谓家。但是每一个家都需要一套房子来承载，没有房子的家总是漂泊，没有房子的家人总是居无定所。 房子是一堆钢筋混凝土建起来的建筑物，坚硬而冰冷，但是它可以保护和安放我们那个温暖的家。房子给了家人一份安定，给了家人一个归属，房子给了家具体的形象，房子是承载家的一个容器，房子不是家，却让家有了归宿。 房子带给我们稳定和归属 相亲的时候，女方总要问男孩子家里有房子没呀？为什么？因为房子是必选项，而且自古有之。就是原始人组成家庭的时候也是需要有一个山洞来抵御寒冷和野兽，保护家人的，也是需要有一个可以居住的山洞做窝的。得知道累了一天后可以回到哪里去，一套房子，一个山洞，都是人类安全需求的基本配置。有句诗写：倚窗娘子京都望，炊烟袅袅盼郞归！如果连一个固定的居所都没有，你想让你的心上人依在哪里的窗？又能盼郎归往哪里？如果没有房子，女人能在哪里等他的男人回来？在哪里给他的男人持家带孩子呢？房子是家的载体，是爱的归属。很多人也说，我们也想要买房子呀，可是现在房地产市场发展的这么的快，房价像是坐了飞机一样的往上涨，让很多人都是只能望房兴叹！是的，中国经济自改革开放后的这几十年里发展迅速，可以说是一日千里，人民币兑换美元的汇率从一元换八美元，到现在一元换六美元，人民币贬值，物价飞涨，中国人民的生活水平也越来越好。那么在这个经济发展飞快的时代，做为刚需的房子，又是大多数家庭最大的一份固定资产，如果不升值，不涨价，正常吗？而且做为拥有近16亿人口的大国，除了城市里的6亿原驻居民生儿育女结婚需要换房子，买房子，中国还有8亿农民也在努力奋斗成为城里人的时候，那些拥有丰富资源的城市里的房子存量是不够解决现有需求的。且不说资源总是掌握在大多数手里的富人拥有的远不止两三套房子，就目前中国的就业形式，中国春运一个春节就有30几万的客流量，这些长年在外地工作，或是几个城市跑的人，总是会在能力允许的时候在工作地、居住地和老家都买房置业。中国拥有这么庞大的购房需求，又有根深蒂固的房子情结，而且从土地成本，钢材混凝土人工成本的各种建房成本上涨，房价也是无可避免的水涨船高，而我们的国策说的也是抑制房价快速上涨，而不是不让涨。现在持续上涨的房价，让房子除了能给我们温暖的家带来一份保障和安全，还具有理财的资产保值和增值的功能。自从中国股市一落千尺进入熊市，前几年又有各种民间借贷公司资金链断裂跑路，银行存款利息一直很低，爱储蓄的中国人几乎没有什么更好的投资渠道。而房子，这个看得到，摸得着，在自己名下，可以抵押，可以收租，可以升值的投资产品是目前大多数中国人的最佳理财选择。以前人们总是说丈母娘抬高了中国房价。现在估计，当初那些被丈母娘逼着买房子的人都在感谢丈母娘吧？ 有句话说：女人为水，水为财，女人就是家里面的财富。这句话用在这个阿姨身上真是一点不为过。房子除了保障我们的基本生活需求，给我们提供了保护和归属感，也在经济上给我们了一份资产的上的保障和安全感。