为什么一定要学会理财
一、为什么要理财，1、因为我想成为有钱人。2、其他a通货膨胀，俗称钱不值钱啦，物价上升，同样的钱但是购买力一年比一年低。大意是指：流通的货币过多，超过经济运行的需求，导致钱不值钱，钱的购买力下降。原因：发行货币的速度，快于生产力的增长速度。如原先10000，生产出1000件，单价10；后来政府亏损，发了20000货币，而此时生产量仅有1500，那么单价是20.单价变贵。通货膨胀是我们没有办法控制的，无法逃避，只能直面。近20年的通货膨胀率在年化5%左右。b不理财，手中的钱越来越不值钱，甚至贬值赔钱。要想跑赢通货膨胀，逆向思维：不要把钱放在家里，不要把钱存进银行，不要依靠固定收入。方法，系统的学习投资理财，比如基金定投，长期坚持的话，收益率甚至可以达到15%。财务自由是指一个人的被动收入可以满足他的所有支出，不需要花费主动收入的钱。c理财可以获得被动收入。学习理财，可以让我们在家即使不上班，也可以有钱赚。理财对了，就是让他人帮我们赚钱。二、理财误区，你有吗？误区1：没钱，等有钱了再理财。什么时候算有钱，人的欲望是无穷的，钱永远不够花，那么这个就没时候了。其实呢，这个逻辑应该是，只有理财了才有钱，钱生钱，我们才能成为有钱人。越是没钱越要理财。当有钱了，利息都给自己随便花的。误区2：既然投资收益高，把所有钱都拿去做投资。钱生钱需要时间的复利作用。而我们日常生活吃喝拉撒、衣食住行都需要钱，还有一些需要应急的钱。所以我们用来投资的钱：一定一定是闲钱。有人说我工资低，没有闲钱，这么说的人往往工资高了，也不会有钱。记住如果想越来越有钱，那么收入一定要大于支出。月入1000有1000的活法，，月入10000有10000的活法。月入1000，花900节于50，那么50虽小可以越积越多。月入10000，那么可以剩下2000，2000开始理财。但是千万不要有多少花多少。所以理财钱，先要对自己的收入支出情况做一个梳理。误区3：今天刚知道投资理财可以赚钱，明天就开始上手操作。先学习投资，再上手操作，避免当炮灰。好比，刚学会走路，知道跑得快，就开始跑，看到骑车快，就骑车；看到开车爽就开车。如果不会分析和估值，从匆匆买进各种基金股票，最后基本都是赔钱的命，都是被收割的。谨记：不懂的东西千万不要碰，不要乱投资。脑中无知，冲在最前面一定是炮灰。三如何防范骗局1、弄清楚每个投资背后的原理，你赚的是谁的钱？一个公司应该靠着优质的产品周到的服务赚钱，而不是通过不断发展下线来赚取利润。2、我们要先学习投资知识，再进行投资。学习投资知识，弄清楚投资背后的逻辑，练就识别赚钱的能力，才能赚钱。学习分析公司如何盈利，学习如何才能找到那些好公司。3、不要相信太高的无风险投资收益率。2016年a股中国呢，净资产收益率超过15%，只有852家，占全部上市公司的26%。上市公司基本上是整个社会中最能赚钱的群体了，排除华为这种个别极有钱却不上市的公司，他么的赚钱能力不过15%被尊为股神的巴菲特，累计45年的投资收益率为20.5%。20%收益率并不很高，却也很高，他做到了世界首富。4、人性都是贪婪的，我们难以说投资在最低点，从最高点卖出。要设置止盈止亏点，利用学习的知识进行判断，是该买入还是卖出。