他为何年薪百万，却还不起信用卡？
          前不久，听过这样一个故事，一个娱乐公司总监年薪百万，却还不起5000信用卡，或许很多人觉得很震惊，但我一点不震惊，这位高管平时一切太顺利，如下图的青蛙一样，一直在舒适区，当危机发生时候，自然应付不过来。这让我想起了自己以前的一段不堪回首的经历。                 我以前的工资也算还可以，旺季的时候月入也能几万，但几乎除了早餐吃的简单，午餐、晚餐都是吃的特别好，几乎是一百多，经常去北京的高档西餐厅吃饭，不租房子，天天住高档酒店，这样几乎每月都是月光族，后来我找了对象连给对象买新年礼物的钱都没有，那个时候看到情敌用钱给她付出，看到她因为情敌的付出而开心的笑的时候，我的心被刺痛了。我意识到自己不仅仅挥霍了自己的金钱，更是险些挥霍了自己的最爱，险些杀死自己的爱情。        上文的娱乐公司高管亦是如此，总以为自己收入很高，就肆意挥霍，住最高档酒店，去最高端的餐厅，却不曾想到去年以来，影视娱乐行业不够景气，自己收入大幅下滑，而自己却由于过去的超前消费没有足够的积蓄，最终连信用卡也还不起。过去的成功，让我们陷入高收入陷阱，我们过于相信自己的赚钱能力，失去了对经济大环境、对自身岗位该有的危机感。我们总认为这一切会长久继续下去，殊不知，经济下行趋势中，收入下滑、年终奖取消、中年被裁这种危机随时可能一触即发。而同时，高收入带来的这种虚荣心使我不断的超前消费，事实上消费了我们的未来，当意外来临，我们却没有钱去摆平这一切。这就是我们与真正成功人士的差距，成功人士永远居安思危，就像华为的任正非，万科的郁亮一样，成功时候不忘保持危机感。              除了没有足够的危机感，较低的财商也是上文的娱乐总监的最大问题。倘若他并没有把钱全用在挥霍上，而是跟很多金融圈人士一样，把每月收入减去支出余额的30%用来理财，或许现在就保留了足够的现金流，不至于如此窘迫了。          我之前认识山东一个富豪，虽然富裕，但很低调，经济不景气，他没有把钱过多用来享受，而是存了3000万的货币基金。         所以，一个人成功，不仅仅要能挣钱，更要学会规划自己的钱财，避免奢侈浪费过度的同时，也要做好理财规划，让钱生钱。        此外，面对去年以来的裁员大潮，不管过去我们的成绩多么优秀，都要努力提升自己，多把钱花在提升自己能力上面，让自己能够适应这个不断发展的社会，才能不被淘汰，与此同时，我们也要挖掘自己的潜能，利用自己的优势，在本职工作之余，多发展一些诸如自媒体写作、直播的副业，拓宽我们的开源渠道，获得更多的外快，只有这样我们才能保证立于不败之地。        最后我祝福简书的每位读者朋友新年快乐！恭喜发财，财源广进！                          