成就大卫的歌利亚
文：Vivian财商学院哥利亚是《圣经》中的著名巨人之一，《圣经》中记载，哥利亚是非利士将军，带兵进攻以色列军队，他拥有无穷的力量，所有人看到他都要退避三舍，不敢应战。最后，却被身材矮小的牧童大卫用投石弹弓打中歌利亚的脑袋，并割下他的首级。大卫日后统一以色列，成为著名的大卫王。所以你看，没有什么人就一定会永远比你强。虽然哥利亚身材魁梧高大，大卫瘦弱矮小，按照我们常人的眼光，这场战役的结果没有悬念，一定是强壮的哥利亚打败大卫，取得胜利。但是大卫首先运用的心智杠杆，不畏惧歌利亚；再次运用武器杠杆，用投石器击败了歌利亚。在现实生活中，如果你学会使用杠杆，你就能用很小的力量撬动杠杆，成就自己的事业。在你想要进步作出改变的时候，越是你周围亲近的人，越容易打击你，而这种打击又让人猝不及防，因为他们是你最亲近的人，他们的评价对你而言至关重要。这就像大卫与哥利亚，如果在你心里，别人的评价过于重要，那么你就会惧怕敌人，在心里已经输掉战役了。有些人会否定你，只是因为他们害怕你变得比他好，挣得比他多，变得比她美，把他比下去了。但是你不用担心，只要是自己选定的路，就算有一些质疑声也不要紧，因为这其实算得上在某种程度上达到了特立独行。至于是否正确，你一定要在成长的道路上不断的反思自己，保持大脑开放状态。如果你能比另外一些人更早的看到未来趋势，那么你就已经部分的活在了未来，未来在很大可能上将会在你的掌握中。而我们在刚刚起步时，注定是开口说话无人听，动笔写字无人看。所以不要太在意，要尽快在你那个领域取得结果，尽快成为能说那话的人。如何尽快？持续的行动和刻意练习。稻盛和夫说，在经营企业前期，要用全速去跑马拉松，因为我们起步已经晚了，所以更要快马加鞭，尽快达成目标。忽然发现我们之前所接受的教育其实是一个大坑，终生辛劳工作是一个大坑。润总所说的一辈子不退休，其实是在找到自己喜爱的事业后，但在那之前，我们需要一个能够带来稳定现金流的事业，来让我们有自由的时间去做自己爱做的事。在实现财务自由之后，我们还有更重要的事情去做，财富自由只是一个开始。在那之后，还有很多功课需要学习。很多人都想要成功，但其实很多人不敢成功。因为他们无法承担成功所需要付出的各种代价。他们往往因为不自信，或者为自己设立了过高的目标，而心灰意冷，不再行动，他们让自己内心的恐惧击败了自己。这种恐惧就如同巨人哥利亚一般，让人深深畏惧，不敢行动。但答案其实一直在你心里，人人心中都住着一个敢于成功的自己。其实，你可以说是哥利亚成就了大卫，只要你敢于树立目标，持续向梦想迈进，那么你就会像打败哥利亚的大卫一样，拥有常人无法比拟的智慧和勇气。这里是Vivian财商学院，如果你觉得这篇文章对你有帮助，欢迎转发给你的朋友，让他们一起升级财商，直达财务自由。