关于读书方法的反思（一）
虽然看书多年，可最近突然发现自己“根本就不会看书”。寒假以来读了四本书，《穷查理宝典》，《查理芒格的智慧》、《活好》，还有一本是《原则》（正在读），《穷查理宝典》和《原则》两本都是被力荐的宝典类书籍，很厚，读起来比较烧脑。《穷查理宝典》我用的是自己一贯的看书方法，我现在把它称之为“蒙着眼睛看”，就是拿来一本书，什么也不管，从第一页逐字逐句的看到最后一页，这种读书方法，我现在觉得是不正确的，尤其遇到那些不怎么有用，或者是价值观、世界观，论据结论明显有问题，有错误的书（千万不要以为书都是好的对的，有时候要把它仅仅看作印刷品），会有一种认认真真受骗的感觉，浪废了时间还感觉吃了苍蝇。遇到一本好书，当然算是幸运的，但是我之前的看书方法，有一种事倍功半的笨拙，不清晰书的梗概，也不了解书的主要意图，甚至对作者、关键人物也是一无所知，我看《穷查理宝典》这本书之前根本就不知道“查理·芒格”这么个人。就这样，开始了通篇的仔细阅读，我看书还存在一个问题，就是必须逐字逐句的一个一个字句的看，生怕漏掉哪个关键字、关键词，就像嚼甘蔗，嚼的轻了快了生怕还有没被挤出来的甜汁。所以，我看书完全是高度集中的，好在是《穷查理宝典》这本书还必须得这么看，也值得这么看，而且读一遍还远远不够，我的看书方法幸运的撞对了。但是我依然对我的看书阅读方法产生了怀疑质疑，有没有更好的看书方法？有没有更好的阅读技术？答案是有的。我在《查理芒格的智慧》一书中发现了一些“关于读书的方法论”，后来又查了一些关于“怎样阅读书籍的方法类资料”，再加上身边人给我的建议，我尝试性的用在了《活好》这本书上，果然新的读书方法有神奇的效果，用于读书的时间基本缩短了2/3，但对于书中关键思想的领悟却加深了不少，而且，还在过程中及时的和我的现实工作、生活结合，产生了“手把手教”的效果。具体的方法是，先看前言，仔细阅读，按我一贯的阅读方法——逐字逐句的读前言、序言，然后仔细看目录，在看目录的过程中，开始思考自己的需求，按照目录里列举的内容，反向挖出自己的需要。