东家抛弃、销量暴跌、退市风险高企，曾经辉煌的海马汽车怎么了？
曾几何时，但凡路上看到马自达的汽车，几乎就会有人说起，这是不是海南马自达呀？这个曾经在中国家喻户晓的汽车品牌，最近却似乎诸事不顺了，海马汽车到底怎么了？曾经辉煌的“海南马自达”为什么现在光辉不再？一、落寞的海马汽车2月12日，海马汽车集团股份有限公司公布了2019年1月产销数据。根据公告显示，海马汽车2019年1月累计产量731辆，同比下跌92.54%，1月累计销量仅为1,327辆，同比下跌87.45%。在车型销量方面，海马汽车旗下共有4个产品分类，其中基本乘用车仅售出新车201辆，同比下跌93.16%；MPV仅售新车61辆，同比下跌87.18%；SUV售出新车1,065辆，同比下跌85.13%；而交叉型乘用车（微客）销量则为0。这也延续了海马汽车去年的下跌趋势，2018年海马汽车全年生产量为60,261辆，同比下跌55.24%；全年销量仅为67,570辆，同比腰斩51.88%，与年初制定的18万辆销量目标相比，完成率仅为37.5%。值得注意的是，海马汽车1月底公布的2018年度业绩预告显示，2018年全年海马汽车预计亏损12亿元-18亿元，这一数值几乎亏损掉海马汽车2010年-2016年全部利润总额（2010-2016年海马汽车的盈利金额综合为17.78亿元）。同时与2017年的9.9亿元相比亏损额度也扩大20.68%-81.02%，这也是海马汽车连续第二年亏损。根据《深圳证券交易所股票上市规则（2018年修订）》的退市风险警示规定，“最近两个会计年度经审计的净利润连续为负值或者因追溯重述导致最近两个会计年度净利润连续为负值”的公司，将在公司 2018 年度报告披露后被实施退市风险警示。随后在12日晚间，深圳证券交易所公司管理部就2018年预亏损公告下发《关注函》，希望海马汽车解释2018年前三季度净利亏损为4.77万元，为何第四季度亏损额度远超前三季度亏损总额。当看到这样的数据的时候，不知道大家是个什么样的感受？遥想上个世纪80年代，刚刚成为特区的海南，开始发展自己的汽车工业，1988年海南汽车冲压件厂从菲律宾低价购入了美国福特汽车在菲律宾的工厂，以复原建设的方式迁到海口，成为了海南汽车制造厂也就是我们所说的海马的雏形。恰逢上个世纪90年代初期，日本经济泡沫破裂，日本经济出现了大衰退，当时的日本汽车巨头马自达也面临着困境，于是找到了海南，双方一拍即合在海南合资生产马自达汽车，1990年，海南汽车制造厂第一辆马自达929旅行车试制成功，标志着马自达正式来到中国。1992年2月，海南汽车制造厂与日本马自达汽车公司合资成立了海南马自达汽车有限公司，海南马自达也就此创立，之后由于海南马自达响亮的名号，早期跟马自达的合作便出了323这样经典的车型，凭借着在当时看来更新的技术以及更高的性价比，很快与上汽通用别克凯越、北京现代伊兰特取代桑塔纳、捷达、富康“老三样”组成了当时车市中的“新三样”。一时间风光无两，成为了当时的领潮型汽车。即使是现在长安和一汽生产出来的马自达轿车也都有人称之为海南马自达。如今，曾经辉煌的海马汽车却为什么如此落寞？二、曾经辉煌的海马汽车到底怎么了？其实，海马汽车沦落到现在的地步并不是突然出现的，而是相当多的问题积累到一起的最终结果。我们不妨逐一分析：首先，海马汽车从马自达专宠到弃儿。当年海南汽车厂和马自达的合作正逢马自达的低潮期，这个时候海马汽车可谓是马自达的一个救命的抓手，这个时候海马汽车可谓是马自达的专宠，然而，当马自达逐渐恢复元气之后，对于这个实力并不怎么强劲的孩子就有些看不上眼了，所谓海南马自达也就成为了马自达眼中“后娘养大的拖油瓶孩子”。海马汽车曾经把马自达3和马自达6当作自己的发展希望，而马自达却并没有把这个希望给海马汽车，而是将马自达6交给了一汽集团，将马自达3交给了长安福特，最终让海马成为了一枚弃子。2006年，海南汽车最终迫不得已终止了与马自达的合作，为了延续海南马自达多年积累的品牌知名度，成立了“海马（HAIMA）”这一个自主品牌，只是之后的海马是一个彻彻底底的国产品牌，和马自达早就没有了任何的关系。失去了老东家马自达的海马汽车，可谓是元气大伤。海马的口碑依旧停留在2006年的辉煌，2006年海马走向自主道路之后，福美来二代三代、海福星、丘比特、骑士等多款产品都只是凭借马自达合作时期留下来的口碑。根据启信宝的数据，海马汽车的股权结构当中已经看不到任何马自达的痕迹，它已经成为了彻彻底底的海马汽车。其次，海马汽车似乎一开始就在红海挣扎。由于海马汽车基本上从马自达手中继承的都是比较低端的车型，无论是早期的马自达929旅行车，还是海南马自达323，亦或之后的MPV，或者福美来都不是高端车，而是聚焦在中低端车型上，这样直接导致了海马汽车一进入市场就在一个经常异常激烈的红海当中，在这里不仅有丰田、本田这些老牌的竞争对手低端车型产品，还有吉利、比亚迪这些国产汽车品牌，对上他们的产品海马汽车不仅没有优势，甚至都没用自己太多的特点，这让海马汽车在红海竞争当中始终处于下风。第三，海马汽车产品线全面老旧。本身海马汽车在组建自己工厂的时候就没额能拿到福特汽车的技术，即使后面有了马自达的技术支持海马所拥有的也是当时马自达已经快淘汰的各种车型，这样最严重的问题就是在不断追求技术革新的今天，海马汽车的产品线几乎全面陷入老旧的状态，缺乏核心技术的劣势不断凸显出来，配置相比于同类车型可谓是配置低下，而外观设计相对老旧，让海马汽车始终难以在市场上获得认可。曾经试图通过全面进攻SUV市场来获得优势，虽然也出了海马S5车型，但是只有这一款车型还算成功，后续的海马S5青春版更是成为了吐槽的焦点，在颜值即正义的当前汽车市场上，海马汽车似乎始终慢了半拍。第四，质量质量还是质量。对于一个汽车品牌来说，质量可以说是所有一切的基础，只是缺乏自己核心技术的海马汽车似乎在产品质量控制上面也有着自己的难言之隐，各类车型似乎都有着不同程度的质量问题，即使是S5这样的当红花旦也经常被车主吐槽质量问题，再加上似乎总是不太靠谱的售后，让海马汽车的口碑一直处于一个下滑的状态。对于一家汽车企业来说，海马汽车可谓是有着辉煌的过去，但是由于缺乏自己的核心竞争力，像是一个被抱大的孩子，一旦失去了扶着他走路的双手（马自达的支持），就陷入了难以独立成长的困局，如今海马汽车销量暴跌，退市风险高企，如何自救，如何重现当年的荣光还有相当长的路要走。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）