一文帮你建立终生受益的投资体系
不论你承认与否，事实上，当从你拥有第一笔“钱”开始，你的投资之路就开始了，不论怎么着，你都得给你的钱找个去处。最初，大家接触的都是银行存款，存银行有利息，由于通货膨胀的存在，存银行稳赔不赚，后来你发现了货币基金，发现了债券，发现了股票，收益也逐渐上升。西格尔教授各种投资品的百年收益情况，股票是其中获益最高的，差异究竟有多大。英法美德日意澳荷瑞（典）加丹瑞（士）12个主要国家中，收益差最大的澳大利亚，1元本金投资股票百年之后是777249.7元，而投资长期债券百年后是252元，投短期债券是80.7元，差异超过3000倍；收益差最小的瑞士，1元本金投资股票百年之后是1136.7元，而投资长期债券百年后是73.2元，投短期债券是25.8元，差异超过15倍。既然投资是无法避免的事，是持续一生的事，那么，尽最大可能将自己通过体力或者智力劳动换来的法币，换成收益率更高的资产，就成了非常值得思考的问题。有没有这个习惯，甚至决定了你和别人后半生的幸福程度或人生高度差异。收益率更高的资产就是股票，股票两种属性，一种是股权凭证，一种是交易票据。最初的来源是大航海时代为了抵御海上风险，于是采用风险共担的方式，由原本一个人承担一条船的风险变成了10个人承担10条船的风险，这样即便损失了5条船，也依然会获利颇丰。在这10条船漂洋过海期间，刚好10人之一的王小二急需用钱，就把象征10条船10分之一的凭证卖给了张三，按照以往获利经验，大概能获利200w，但因急需用钱，只能打折按150w卖给张三。船回来后，果然赚了200w，最初的王小二只投了100w，这样的情况下，两方都有的赚。这也间接的催生了交易市场的诞生，这就是股市的前身。股市中获利两种基本方式，股和票。票，就跟上面王小二卖给张三一样，张三也可以卖给李四，在200w确定的情况下180w卖给李四，都还有的赚。但由于疯狂的人性，票据的价格与其对应的价值全无关系，完全仰赖后来者的高价，至此票据就变成了击鼓传花的游戏，传到你面前你还在想后来者的2000w高价，但是鼓声到你这里戛然而止。你如何保证花在鼓声停之前，你能传出去呢？这种投资方式的代表人物当属索罗斯，甚至他说，要获得财富，做法就是认清其假象，投入其中，然后在假象被公众认识之前退出游戏！如果你有这个能力，在被公众认识之前退出，那你一样可以获利。另一种获利方式就是股权凭证。代表人物是巴菲特。核心理念就是，用合理价格买入伟大公司，陪伴公司一起成长。这背后道理也很简单，全国的GDP增长大部分靠公司，可以把全国的所有公司看成一个公司，这个公司的年均增长率其实就是GDP的增长率，把全国的优质公司集中起来变成上市公司，全部上市公司的平均增长率肯定比全国公司高。再进一步筛选，上市公司里的优质公司肯定比平均公司增长更快，沪深300就是其中的优质代表，如果再有能力，就自己选个股。班级前三名的平均成绩肯定比全班平均成绩要好。这部分获得的是自己眼中确定性的收益，就是船出海归来的收益。伴随着船出海收益的增加，可以买入更多的船，从而使自己的收益更加扩大化。这也就是为什么老巴说，哪怕交易市场关了也毫不影响自己的收益。现实是，股市依然存在，波动在所难免，如何看待波动就成了非常重要的一环。老巴说，决定比分的是比赛场上的队员们，而与比分牌无关。虽这么说，但人们都有损失性厌恶的心里，看见账面上的损失仍旧觉得像是自己亏了一样。老巴的市场先生完美的诠释了这一点，市场先生与老巴都有一块一模一样的农场，市场先生开心时，出价特别高来买他的农场，沮丧时，就想把自己的农场低价卖给老巴。这样的时候，只需要利用市场先生的情绪，这是白花花的送银子啊。但是万不可受他情绪影响，要不然，对老巴来说就是灾难。其余时候都干嘛呢？市场先生报价既不高也不低时，就专心种自己的地，尽可能增加地的产量，这才是自己能把握的。对投资者来说，专心的研究自己的公司，多一些，深一些，这样才能知道公司的价值所在，多少钱买入是划算的。足够了解的情况下，波动对你而言就意味着两件事，其一，足够划算，买入，其二，过分高估，卖出。如何估值，不同的人有不同的方式。芒格在回答如何估值时说估值没有一种固定的方法。有些东西，我们知道我们的能力不行，搞不懂，所以我们不碰。有些东西，是我们很熟悉的，我们愿意投资。我们没有一套固定的规则，也没什么精确的公式。现在我们做的一些投资，我们只是知道，与其他机会比起来，这些机会稍微好那么一些。这就是估值的全部，跟其他机会比起来，这个好一些。如果你精通个股，你的最优选择和次优选择的比较，选哪个自然就清楚了。如果你知道指数基金和债券，两种收益率相比，选更高的即可。估值，其实就是在你的能力圈内选最大值。建立投资体系不难，难的是理解公司，当然这也是投资的乐趣所在，不是吗？