耐得住寂寞，守得住成果
随着己亥猪年的到来，A股也跃跃欲试，膨胀了一把，春节后连续涨了三天，于是就有人说，牛市来了。要知道，2018年开年还有个九连阳，连续涨了九天，随后的故事大家都知道了。2018年的股市整体大跌，给人感觉好像就是全年都在跌跌跌。从这方面想，真的不希望一下子涨太多。短期而言，股市价格变动主要受供求关系影响，也就是受资金面影响。而资金的变动，短期而言，是没有规律的，受各种偶然因素影响，如果真要找规律，股价短期唯一的规律可能就是涨得太多了，就跌，跌得太多了就涨。短期的波动似乎还没人能预测及利用。对于那些涨一点，就想买或想卖的人来说，不论追涨杀跌还是追跌杀涨，本质上关注的都是价格，这样的行为更多的是贡献了手续费，便宜了券商。正确的做法应该是关注价值。就好比你知道一件物品价值10元，你会纠结四毛买入五毛卖出或者五毛买入四毛卖出，来来回回这一毛钱的价差吗？这样的比喻似乎不恰当，但这样的例子股市中比比皆是，但愿这中间没有你我。耐心是投资人最好的美德。你四毛买入价值10元的股票，本质上你肯定是要赚那九块六，而不是纠结那一毛钱。但现实中，一涨就买，一跌就卖，涨一点就买与卖，或许玩的就是心跳，或许心中没有价值锚，红也惊心，绿也惊心。耐心是最好的美德，因为价值的回归也是需要时间，也需要资金的发现，这样价格才会逐渐回升。笑来老师说，交易场上最难的是握住不动，尤其是当红绿线快速转动的时候，那种心动，不让他动真的很难，这样的时刻，远离也未尝不是一个好的选择。耐心，才能放长线，钓大鱼。元末时期，若是朱元璋没有听从谋士高筑墙，广积粮，缓称王的建议，或许天下就不是他的了。投资，所图的并不是那一点点收益，图的是更加深远的未来，从这个角度来说，我们更需要耐心的优秀品质。新手投资的一大误区是，看到那个曲线，就在想，要是我买在最低点，卖在最高点就好了。可真实的情况是，你很难买在最低点，卖在最高点，更多的可能是买在差不多低的位置，卖在差不多高的位置。这又有什么关系呢？没有承担下跌的压力，怎么获得上涨的喜悦呢？正是这样的不断交易，我们承担下跌的能力越来越强，这样，我们也能更加得心应手地收获上涨的喜悦。耐得住寂寞，才能守得住成果，承受了下跌，才能更好的收获上涨。愿大家都能收获喜悦~