2018年西藏各地区GDP出炉：总量末位与增速冠军
山川网：近日，一则“珠峰无限期关闭”的消息登上微博热搜。据称，日喀则市定日县珠峰管理局近日发布公告，禁止任何单位和个人进入珠穆朗玛峰国家级自然保护区绒布寺以上核心区域旅游。有媒体将该公告解读为，当地为清理珠峰垃圾，“无限期关闭珠峰”。而事实上，这份由日喀则市定日县珠峰管理局发布的珠峰“禁令”，发布时间为2018年12月5日。只是近日，莫名被网友翻了出来。此次的“珠峰禁令”，目的还是为了切实保护好自然保护区生态环境。近年来到珠峰景区旅游的游客逐年增加，2018年到珠峰景区的游客超14万人次。伴随着进藏人数越来越多，西藏的环境却越来越差。西藏自治区作为平均海拔在4000米之上的世界屋脊，壮美瑰丽的自然风光，使得西藏向来在中外游客心中占有崇高地位。所以今天我们不妨借着关于西藏的这则新闻，聊聊2018年西藏各地区的经济情况。作为总面积仅次于新疆的中国第二大省级行政区，西藏多达120万平方公里（相当于英国、法国、德国、荷兰和卢森堡5国面积的总和）的土地上，目前仅生活着300余万人口。由于西藏特殊的历史、地理因素，使得西藏经济总量长期位居全国各省级行政区末位。根据2019年西藏自治区政府工作报告，2018年，预计全区地区生产总值突破1400亿元，增长10%左右；一般公共预算收入达到230.4亿元；农村居民人均可支配收入增长13%左右；城镇居民人均可支配收入增长10%以上；居民消费价格指数控制在2.0%。特别提醒大家的是，这已经是西藏连续26年实现两位数增长。1960年，西藏自治区（筹）设立。当时的西藏共分为8个地级行政区，分别为：拉萨市、那曲专区、昌都专区、山南地区、江孜专区、日喀则专区、阿里专区、林芝专区。后来几经几经变化，截至目前，西藏自治区下辖6个地级市、1个地区和72个县（区）。其中地级行政区分别是：拉萨市、日喀则市、昌都市、林芝市、山南市、那曲市、阿里地区。具体年度经济数据，如上图所示。西藏的基本经济情况大家也心中有数，能讲的东西很少。今天推送此篇，更多也是为作为基础的区域信息普及。按照已经公布的大陆31个省级行政区GDP数据，截至2018年，GDP总量尚未超过万亿的省级行政区，有且仅有5个，分别是：甘肃、海南、宁夏、青海、西藏。之于2018年这个时间节点，万亿GDP对于中国区域经济领域是个什么概念呢？根据各地统计局及政府工作报告显示，加上2018年GDP首次突破万亿元大关的宁波和郑州（佛山经二次核对为0.99万亿）二市，中国GDP超万亿的城市已经增至16城。排除其中四大直辖市北上津渝行政级别为省级，其中的万亿级地级行政区共有12个。从公开渠道可以看到的以上5省人口数据，分别是：甘肃2625万，海南925.76万，宁夏681.79万，青海598.38万，西藏330万。除甘肃之外，其余四地人口总量基本和内陆地区主流二三线城市体量持平。从某种程度上说，虽然以上5省行政级别上均为省级。但是几省的区位价值和发展方向，显然都不是经济。所以，我们也无需按照对待其他省份一样，过于苛求以上5省。对于西藏的归类，除了可以以年度GDP不足万亿对比同类省份外；还可以根据特殊的“自治区”行政区划类别，进行横向对比。自治区作为一种行政区划分类型，在中国相当于省一级的行政单位。相比普通省份，其地方政府在内部事务方面，会拥有比其他同等级行政区更高些的自主空间。在我国现有内蒙古自治区、广西壮族自治区、西藏自治区、宁夏回族自治区、新疆维吾尔自治区五个自治区。除中国之外，俄罗斯、西班牙、葡萄牙等国也有类似区划。所以接下来，我们再来看看5个自治区，在2018年各自的经济表现。在2019年1月底前，全国5个自治区即已陆续公布了各自的2018年GDP数据。具体来看：1月10日，据西藏自治区十一届人大二次会议政府工作报告显示，2018年，预计西藏地区生产总值突破1400亿元，增长10%左右。1月14日，据新疆维吾尔自治区十三届人大二次会议政府工作报告显示，2018年预计地区生产总值增长6%左右，一般公共预算收入增长4.5%。1月23日，据广西壮族自治区统计局官网消息显示，初步核算，2018年全区生产总值（GDP）20352.51亿元，按可比价格计算，比上年增长6.8%。1月24日，据宁夏回族自治区统计局官网信息显示，初步核算，2018年全区实现生产总值3705.18亿元，按可比价格计算，比上年增长7.0%，增速与前三季度持平，比全国高0.4个百分点。同1月24日，据内蒙古自治区统计局官网信息显示，初步核算，2018年全区生产总值完成1.73万亿元，按可比价格计算，比上年增长5.3%。对比5个自治区的2018年政府工作报告，其中4个自治区的GDP增速均未达到预期目标。唯一达到预期目标的，正是今天本文的主角西藏，其2018年预期目标是——“地区生产总值增长10%左右”（实际完成10%）。而其余4个自治区的2018年预期目标分别是：新疆“地区生产总值增长7%左右”（实际完成6%），广西“地区生产总值增长保持在7%-7.5%区间”（实际完成6.8%），宁夏“地区生产总值增长7.5%左右”（实际完成7%），内蒙古“地区生产总值增长6.5%左右”（实际完成5.3%）。从这个角度看，西藏的2018年，表现并不算差。虽然总量依旧还是末位（显然这对西藏并不多重要），但增速仍旧保持了冠军（似乎也并不多重要）。所以毋庸置疑，这是2018年区域经济复盘系列推送至今，创作心情最轻松愉悦的一篇。选在今天推送，也颇合时宜。时值情人节，祝天下有情人终成眷属，是前世注定事切莫错过姻缘。少想些功名利禄，多想些山水牛羊，或许你就可以像300多万西藏同胞一样，活得更简单、纯粹、快乐。