优秀商业计划书案例详解，让成功一目了然
在前面跟大家介绍了一个商业计划书的核心内容模块，以及它的呈现形式方面所要注意的内容。那在这篇内容中，我们将用两个案例的方式跟大家呈现一下，一个商业计划书的结构是怎么样的。第一个案例来自于Airbnb。我相信很多的朋友应该知道,它是一个做共享空间的公司，它在全球范围都是跟优步齐名的，共享经济的领先或者代表的公司。他们把全球很多民宅民宿共享出来给很多的游客。经过不到十年的发展，他们的市值目前已经超过许多全球的酒店业的领导者，他们可能已经是目前全球市值第二位的公司，仅次于万豪和SPG喜达屋集团。所以我们来看一下这个BP。这个BP是来自于Airbnb的早期，也是它的天使轮的一个融资BP。这个BP写得非常的精炼，但是它的表现也是非常的标准，我们来看一下。第一页BP，一句话的形式呈现出来我们是干什么的。我们是Air Bed&Breakfast，这是第一点。第二点，我们就直接陈述目前这个市场存在的一些需求和痛点。目前我们游客出行住宿的时候存在在的问题：价格方面比较高。我们住的酒店都是统一的标准，很难体验到当地的风土人情，很多房东有很多闲置的房屋，他们怎么样去产生价值。因为这是双边的需求，所以双边都存在痛点。那第三页就告诉大家，我是怎么样解决这个问题的。我通过这个解决方案可以让用户省钱，可以让房东赚钱，然后在旅游的过程当中你又可以体验到当地的风土人情和文化。那我们告诉大家这个需求和解决方案之后，要告诉大家的内容是说这个市场的规模到底有多大。我们用两页片子告诉大家，这个市场的规模以及对未来的展望。然后我们再向你详细陈述，我这个产品的形态是什么。我们把产品的页面都告诉你，我们怎么解决问题。同时，也会告诉你我们是怎样赚钱的，我们的商业模式是怎么样的。我们有未来非常好的商业预期，我也会告诉你说，我对未来的推广方案和计划是什么样的。还有我们在这个市场当中的竞争对手有哪一些？跟他们相比，我们的特点和优势是在哪里？还有包括我们这个团队是由哪些人构成的，他们分别负责哪个模块，他们自己的经验是在哪里？对于我们实现这个项目的价值在哪里？然后我们又说，除了这个运营的数据之外，我们还有一些媒体对我们的报道，用户对我们的反馈。接下来我会告诉你要达到这个目标，我想要融多少钱，这是我的融资条件。这就是一个非常清晰和简单的商业计划书的内容。接下来我们再看一个老牌的风投，红杉资本，他们推荐的一个商业计划书的模板，这个模板也是非常清晰的，也可以供各位使用。那我们看一下红杉资本的这个内容。首先它也是一句话描述做的事情，对项目的描述。第二，呈现出目前的目标用户的痛点和问题到底是什么？今天是用什么样的方式来解决这些问题的？有哪些可以提升的地方？然后第三个就是我们是怎么解决这个问题？我们的价值所在。我们给出具体产品的展示以及具体的场景，然后告诉他，为什么我们现在去解决这个问题比较好，以及我们的市场规模是多大。还有我们对于竞争的分析是怎么样，以及我们这个产品是怎么样发展的，产品的路径是怎么样？我们的盈利模式如何，我们的定价，我们的销售和分销是怎么样的。还有最终，我的团队是哪些人来做这件事情的，同时我们会加上一些财务的预期内容。这就是红杉的一个非常简洁的商业计划书。当然商业计划的这个模板，在其中的逻辑上面我们可以做一些调整。大家可以参考我们商业计划书的内容当中的这个逻辑，这个逻辑会让阅读这份商业计划书的人产生一种思维的连贯性和逻辑性，更容易像读一个故事一样去读你的商业计划书。好，那到这里为止，我们整个系列的商业计划书的内容就结束了。在这个系列的内容当中，我们的每一节都用了非常短的篇幅告诉你，如何去写一个好的商业计划书，它的内容是什么，它的呈现形式是怎么样的，具体的案例是怎么样的。如果在写商业计划书的过程当中遇到的问题或者困难，也欢迎你和我们进行交流。希望这个系列的内容能够提供很多有价值的内容给你，能够帮助你写出一个非常出色优秀的商业计划书，能够让你尽快地获得你的融资，能够尽快实现你的创业梦想！