《世界因你不同》
别人的生活基本都是三段，上午，下午，晚上，我的是四段：早晨，上午，下午，晚上。我真不是夸自己，当然如果你这样认为，我也没关系╮(╯▽╰)╭还有早睡早起和晚睡晚起的精神状态完全是不一样的。前者能督促你更加规律地生活其实我还是挺建议利用早晨的大好时光做份早餐的，尤其住在一起的情侣们，整个世界都安静下来。早餐是一日三餐中最重要的，自己做即丰盛又干净。其他人我不知道，我自己如果不吃早餐，几乎会影响我一天的好心情，早餐吃好了，会觉得一天都很圆满。也许幸福就这么简单。为了温度适宜，你可以头天晚上倒半杯水放在那，然后第二天清晨就加半杯热水就可以了当你中午想睡觉但是困意还不足，或者没什么事的时候，就可以看看。恩，我利用这个时间看的书快十本了吧当然我说的不是言情，而是你刚兴趣的名著，当你坐公交时就可以看看，而不会因为一直听歌，让时间就那样溜走了，或者下载个英语语言的app，经常听下新闻也不错~~即使冬天，我也会午睡，觉得午睡之后，下午的状态会好很多定个闹钟，尤其是需要经常面对电脑工作者（包括我），其实看书是不会让你近视的，主要是用眼习惯和用眼卫生。注意眼疲劳。良好的兴趣爱好，比如养花种草，不仅可以锻炼身体，还可以陶冶情操，使心灵净化，情感升华，有益身心，电脑旁放一盆仙人球还可以防辐射哦~其实，下班或者放学后，即使你想看书，你也不可能即使进入状态，还不如把你状态不好的时间用来健身，剩下的就用来充电。酒是一种文化，少饮有益健康，但是过度饮酒就会伤害身体，还可能造成不良的后果；而吸烟对身体是有百害而无一益的，在公众场合吸烟，不仅危害自己，还影响他人，想要身体健康，就戒烟。尤其是体寒的人。水中可以放点白醋。土方子，可以缓解一下。我就是四肢冰冷星人，求遍名医（虽然并没有什么用，，，）说服别人很累好不？人家养了二十几年的性格，你说改变就改变了？心放宽，不为难别人就是放过自己。END另有幽默文章逗您捧腹大笑，详见简书作者：烈霖书会