旅游经济，百闻不如一见的真谛
文/七蒙主春节假期刚过，热点旅游城市的排名就出来了，今年重庆名列前茅还很让人吃惊。百亿旅游收入，目前全国旅游收入占GDP的比例不断提高，不管是境内游还是出国游，过年期间都很火爆。带动很多城市的经济发展，旅游经济像高速行驶的列车，目前只是刚刚启程。最近两年，去过的地方也不少，算给旅游经济做贡献了，收获满满。以后应该提高每年的旅游预算，多发现一些机会和思考致富的改变，还是不错的。先进城市的商业模式，会不断在三四线城市进行复制，都是比较清晰的。突然感觉外面的世界变小了，三十多个大城市都要走一遍，其他还有一些特色城市也值得一去，天涯海角也要到此一游。玉龙雪山上的雪为什么不化？洱海是不是海？南方城市为什么经济有活力？非得亲自看一看，才能满足大家的好奇心，这是对“百闻不如一见”最好的诠释。坐在家里看电视总是觉得不过瘾，有那么美吗？有那么好吗？各种疑问都萦绕在心头，直到去感受一下，才被祖国大好河山和不同的风土人情震撼到。读万卷书，不如行万里路，这句话与旅游经济的火爆有着千丝万缕的关系。书本上关于城市的描述，大多数都是靠自己的想象，纪录片还比较少。那些未被大脑处理过的信息，基本上没有什么任何价值。因为读书只能解决“知道的问题”，但是解决不了“怎么做的问题”。亲眼看一看，比着葫芦画瓢，也比整天做白日梦更有实战意义。比如茶叶好喝，但是绿茶与红茶有什么区别，亲眼看看别人制茶的过程，感受的深度让你记得很久。喝茶的好处有很多，但是饭前是不是不能喝茶等等，很多似是而非的谣言和疑问，直到去南方看到吃饭都有茶位费，就能自己分辨了。见多识广，具有分辨是非、好坏的能力，才会越来越包容周围的人。道听途说不亲自考察，往往会语出伤人很偏激，网络暴力和喜欢乱喷的人的共同之处，就是井底之蛙只能看到头上小小的一片天。更不用提什么格局、超前的眼光等等，总是看不到机会的人，应该多从自己身上找原因。真正的教育，从来都不是免费的。旅游的启发还真不少，至少需要你投入时间，这已经很贵了。旅游的开销，也是一笔不错的投资，算是社会教育的学费，大家量力而为即可。肯定比花在打游戏、买道具、买衣服和奢侈品的回报率高很多。有些东西是潜移默化的，就像在博物馆里看到的青铜器，了解一下当地的历史，一下子还真说不出来有什么用，但是至少提升了你的审美水平。分辨美丑也是一种重要的能力，比如在建筑设计、装修等等，审美能力很重要。旅游不光是买买买的消费，在消费过程中去思考一下，做一件事情值不值得的标准是什么，以及有钱了应该怎么花的问题也很有意义。一直在说旅游是一次社会教育，最大的收获是能让我们注重过程而不是结果，不要想着偷懒省略其中的辛苦。比如你想拍山顶的美景，不上去肯定是不行的，因为你此刻站在山下，往上看几百级石梯，很多人想想其中的辛苦就放弃了，就永远感受不到“一览众山小”的视野。旅游必须面对未知的环境，做万全的准备。旅行能带来新的体验和认识，当然因人而异每个人的收获都不同，拍一些美景和人物发朋友圈也无可厚非，独乐乐不如众乐乐。看看网上的旅游攻略、美景和美食，都是那么美，但是很少有人吐槽其中的辛苦和危险。每次旅行需要提前很多天准备，整理行李、买票、订酒店等等，去陌生城市还需要查路线图。如果不做个清单，一不小心就有可能落东西，再有点强迫症就得确认很多遍。当然也许这与长途旅行有关，中国幅员辽阔而且气候千差万别，不可预料的天气，导致需要带的衣服和物品比较多。短途旅行，这些问题影响虽然不是很大，但是所有流程都要走一遍，反正没有朋友圈晒得那么美，那么悠然自得。如果只能听到赞美的声音，大家只说旅行的意义、和惬意，只晒美图塑造自我光辉的形象，难免有些“老王卖瓜，自卖自夸”的嫌疑。其实旅途很辛苦，平衡付出与收获后，才能决定下一次的旅行。未来几年都比较看好旅游经济，数据不知道是否准确，目前还有十亿人没坐过飞机，五亿人没坐过高铁，随着收入不断上涨，会有更多的消费需求释放出来。仅仅高铁缩短了城市之间的距离，以前长假能去的城市，变成周末都可以去逛一逛，想想都是激动人心的事情。在一个地方不可能的事情，在另一个城市也许只是稀松平常的事情。把不可能变成可能，旅游能激活千亿万亿的消费需求，奇迹一直在发生。