2018年山西各地级市GDP出炉：煤炭产业标签，正在被弱化
山川网：伴随着昨天2018年区域经济复盘系列湖南篇的推送完成，该系列最重要的年度十强省份业已全部推送完毕。对于我个人而言，也算又了却一件任务。相比十强省份中，我们把关注焦点高度集中于经济领域，把十强阵营成员之间的竞争对比放在重要位置。十强以外的省份，相对而言我们可以侧重谈一谈经济之外的领域。经过改革开放40余年的发展，中国区域经济的整体格局已经形成，各省份之于整个国家的定位关系也大致已经明了。尺有所短，寸有所长。一枝独秀不是春，满园花开方国色。今天，我们就来看看山西省各地级市在2018年的经济表现。在1月24日时，山西省统计局、国家统计局山西调查总队即联合公布2018年全省经济“成绩单”：经初步核算，2018年山西实现生产总值16818.11亿元，比上年增长6.7%，比全国快0.1个百分点；2017年以来连续8个季度均保持在6%以上。关于山西省的2018年，我认为还有以下数据值得大家一并关注，这对于许多朋友，了解这个相对陌生而低调的省份，很有帮助。首先是2018年，山西省规模以上工业中，煤炭工业增加值增长0.3%；非煤工业增加值增长8.2%；采矿业增加值下降0.2%，制造业增长9.2%，电力热力燃气及水生产和供应业增长9.5%，其中，制造业对全省工业增长的贡献率为76.4%。作为每提山西必提煤炭的许多网友而言，应该清楚看到山西的煤炭工业，增速早已全面放缓。而且在转型升级与环保限产的双重压力下，未来山西的煤炭产业也同样不会再有进一步扩大规模的基础。其次，在2018年山西经济成绩单中，关于固定投资增速的“深V”表现同样值得大家关注。从年初到年中，山西省固定投资出现连续、快速下行，并于6月份跌至-19.5%的年度最低值。而省政府全面出手推进督导后，自2018年下半年以来，山西固投增速持续加快，全年达到5.7%，分别较上半年、前三季度加快25.2个、7.3个百分点。作为拉动经济发展的三驾马车，投资的稳定为山西年度增长最终定格6.7%贡献巨大。最后是特别要提到的年度旅游业与服务业的快速发展。旅游业方面，2018年，山西省旅游总收入达到6728.7亿元，接待国内游客人数达7亿次，两项数据同比上年均大幅增长25.5%。服务业方面，服务业占全省GDP比重上升至53.4%，高于第二产业11.2个百分点；年度服务业对GDP增长贡献率达到71.7%，高于第二产业45.1个百分点。换而言之，山西省的确在加速转型向由第三产业驱动经济发展模式，且效果明显。对于很多朋友特别关心的一般公共预算收入，2018年山西也完成2292.6亿元，同比增长达22.8%。这个增速成绩，放眼全国，也同样是非常不错的表现。如何更好地理解山西省2018年的各地级市的经济表现呢？当然还是要引入参考对象才更好展现。通过公开资料，我找到了一份十年前的2008年，山西省11个地级市GDP数据及排名。依序分别为：1 太原 1468.1 亿元2 临汾 749.6 亿元3 长治 682.1亿元4 运城 680.2亿元5 吕梁 629.6 亿元6 晋中 567.8 亿元7 大同 565.7 亿元8 晋城 527.5 亿元9 朔州 420.4亿元10 忻州 311.2亿元11 阳泉 310.8亿元十年过去后，哪些城市的排名没有变化？排名第1的太原和排名后3位的朔州、忻州、阳泉，排名均未有变化。晋城上升1位，从第8名晋级第7名；运城上升1位，从第4名晋级第3名；长治上升1位，从第3名晋级第2名；晋中上升2位，从第6位晋级第4位。吕梁下滑1位，从第5位降至第6位；大同下滑1位，从第7位降至第8位；临汾下滑3位，从第2位降至第5位。整体来看，过去十年山西省各地级市排名变化情况并不剧烈。其中部分地级市的变化，还是在刚刚过去的2018年完成。排名变化最大的临汾，作为全国知名的空气污染大市，过去这些年因环保问题屡受问责。作为中西部省份，山西的区位优势在整个中西部地区都只能用普通来形容。这也进一步造成了，在过去几年全国范围内兴起的做大省会城市运动中，山西和太原的缺席。如果我们将时间轴进一步扩大到15年，即从2003年到2018年来看太原的发展，我们就会发现一些问题。同样时间内，合肥经济总量增长10倍，南昌经济总量增长9倍，而太原只有5倍多。在省内其余地级市增速差异不大的前提下，省会经济增量就成为拉大省与省经济差距的最大原因。从这个层面讲，过去十几年间山西经济发展的最大遗憾，或许还并不仅仅是过度依赖煤炭产业，而是对于做大省份中心城市上的操作缺位。这样一来，也进一步加剧了山西全省在国内各领域声音的日渐走低。若论低调，山西在中国的众多省份中绝对可以名列前茅。媒体同样也是工具，当你不主动使之为己所用时，它可能就会长期滞留在某个陈旧时段。比如眼下虽然已经进入2019年，但外界提到山西时，能够联想到的第一关键词，还是煤炭。这已经不是建国初期，一提到煤矿、钢铁和石油就全民热血沸腾的时代。假使你是年轻人，同样没去过浙江、四川和山西，但是面对三地的社会主流印象符号分别是西湖、大熊猫和煤炭，你会对三地产生怎样的相关联想？说到这个煤炭了，作为同样有过矿区生活经历的人，我想借此机会和大家简单普及一下近年来我国原煤产地的分布情况。根据公开数据统计，目前我国的原煤产地，主要集中于山西、陕西和内蒙三省，合计差不多占到了全国总量的近七成。通过上图我们可以清楚看到，在三省之中，山西和内蒙又占到了更大比例，陕西次之。但是，我们在看绝对比例的同时，还要看到随着时间推进，三省的数据变化。比如陕西，近几年虽然总量占比始终没有超过20%，但是从趋势来看，却是整体呈现增长态势的。从2013年的13.40%，逐渐增加到了2018年上半年的16.97%。而山西这边，虽然总量长期维持在25%的占比。但是从趋势来看，对比2013年的26.16%，2018年上半年的24.99%事实上有趋于下降的倾向。关于这点，在上文的第1章节中，也有相关介绍。山西，正在努力摆脱煤炭产业对于省域经济过强的影响力。这显然并不是一朝一夕的事情，但是我们却起码看到了希望。我们今天看似是在讲山西，其实更是在讲每一个对自己当下所处环境并不满意，并且对未来人生走向充满焦虑与迷茫的个体。数据是什么东西？它是人类发明用以统计经验，预测未来的参照物。我们一般会在两个场景下引用数据：其一是肯定过去道路的正确性，坚定未来多少年不动摇继续走下去的场景时，目的是为了增强自信；其二是我们遇到了困难，过去的老路可能走不通了，我们需要另辟蹊径，开拓创新的场景时，目的还是为了增强自信。作为煤炭资源大省的山西，其实是中国许多资源型省份的一个缩影，当然，由于地理地貌的因素，中国的资源大省主要集中于北方地区。从很多年以前，当地人首次发现他们的脚下埋藏着如此丰富的矿产资源后，并且秉承着中国传统的靠山吃山，靠水吃水“生存智慧”，长期以一种原始而简单的生存方式生活时，就已经注定了有今日诸多资源型省份共同面临的困局。这种困局的形成、发展和趋于严峻，本质上和人之天性密切相关。比如我们站在历史的当下时间点观察中东地区的一些石油大国采取的发展策略，同样可以推测在不远的将来，这些国家石油资源日益枯竭之后，又没能完成经济驱动方式的转型，将会面临怎样的难关。再比如说当下发达的民营经济带领下，经济增速连年保持较高水平的浙江、福建等省份。在封建时代，农业文明期，七山一水二分田的浙江和八山一水一分田的福建，同样经历过非常漫长的发展方向探索期。但恰恰是因为浙江、福建两地贫瘠的耕地资源，无法养活当地的所有人口。迫于生计，反而倒逼出当地人不断向商业发展，向贸易发展的思维方式来。从中我们可以看到什么？其一，当然是生存环境决定思维方式。其实这一观点，是贯穿于山川网过往推送的每一篇文章之中的。生而为人，什么是改变不了的？原生家庭；什么是可以改变的？生存环境。贫穷是一种疾病，而且是传染病。你会发现，穷人是扎堆生存的，富人也是一样。上一代人的贫穷，会通过教育这种载体，充分传递给下一代，并且破坏力惊人。而人生时间又很短，如果不是足够幸运发现纠正够早，就可能会错失良机。等到人到中年再意识到了这一点，想要做出改变时往往已经为时过晚。其二，困难是可以改变的，命运也是。“家里有矿”，是2018年网络上一度热传过的流行语。从上文中我们也看到，中国可以称得上家里有矿的地区，比如山西、陕西、内蒙等地，目前经济发展情况相较而言都算不上特别好。相反，许多家里没矿的南方省份，近几年来经济发展的突飞猛进反倒令人刮目先看。所以困难不是绝对的，困难事实上是一种为事物发展带来转机的要素。过往我们的每一次变革，都是因为旧的发展经验和方式无法继续奏效了，承担巨大压力前提下进行的。其三，要用发展的眼光看问题，拥抱变化。在既有的环境和规则下，后来者居上的可能性是极低的。所以我们过去一直说的弯道超车是有问题的，其难度远高于换道超车和换车超车。而变化可以带来一系列的连续变化，这些变化是很难被预料的，是偶发因素。而只有在每一个偶发因素下，才有可能让先前环境规则下的“失落者”，重新获得逆袭的机会。