支付宝积分帮你赚赚赚
文/魏千洛我最近有一个特别深刻的体会，如果积分，就把一张卡的积分积到极致，再换另一张卡积。本周末要去上海参加一个线下活动，和一个妹子一起。定的早班飞机，妹子问我几点出发。我突然想起，支付宝有一个快速安检，就可以多睡一会儿啊。哇哈哈。于是问妹子，有没有支付宝铂金及以上会员。答说，很少用支付宝，都是东刷刷西刷刷，没有铂金啊。额。。。于是我想写个支付宝积分攻略，2月新鲜出炉，哈哈。支付宝积分有两类。一类是等级积分。一类是可用积分。打开支付宝app－我的－支付宝会员，边上有一个积分，是可用积分。点击进去，出现支付宝会员页面。可以看到可用积分和等级积分。等级积分决定你的会员等级，0－2000大众会员，2000-6000黄金会员，6000-18000铂金会员，18000以及上钻石会员。等级有效期1年，刷够分才能保级升级，刷不够就只能掉级。可用积分可以用来兑换东西，年底12月31开始清上一年获取但没用的积分，清零不影响等级。等级很重要，更高等级对应更好权益。等级积分获取方式有三类：消费购物：淘系app购物，花呗，门店支付，淘宝天猫等，20元/分；这里能做的就是把微信支付，信用卡支付，统统绑到支付宝端，通过支付宝来支付，攒消费积分；生活缴费类：视个人需求和城市能提供的服务不同，肯定能攒的分，包括，手机充值，信用卡还款，缴电费，缴水费，缴燃气费（北京竟然不支持这个，哎），校园一卡通充值（离我好远）。此处有技巧！这里所有项，都有每月前三笔，每笔攒10分，每项每月30分。手机充值，每月充3次。信用卡还款，每月还3次。电费，每月交3次。水费，每月交3次。哈哈，简简单单，120分/月到手，1440分/年。赞不赞。金融理财类：理财给积分...定期，基金，黄金：月积分上限1500分，每150元＝1分，即，购买225000元，可以获月满额积分，18000分/年；余额宝：月积分上限500分，每150元＝1分，即，购买75000元，可以获月满额积分，6000分/年；这么算下来，是不是很简单能达到铂金等级所需的6000分？！通过生活缴费类，手机费交10元，交3次，每月30元，其余支持1元/笔，每月9元搞定，月39元，搞定1080分。还缺4920分。全年消费98400，因为20笔算一分，39.9元也只算1分，除去损耗，年花130000元，怎么也能凑到铂金。如果理财再买上几个月，消费额更低。很快能攒到铂金，冲到钻石。说说铂金及钻石等级的权益。高铁贵宾厅：铂金每季度领1次，0积分兑换；钻石每季度领3次，0积分兑换；不过这个不稀奇，很多高端信用卡有这个权益，但是免费的啊，不用白不用。快捷登机：支持北京首都，杭州萧山，广州白云。铂金每季度领1次，0积分兑换；钻石每季度领3次，0积分兑换；不过这个也不稀奇，很多高端信用卡有这个权益，但是免费的啊，不用白不用。酒店吃住特权：支持下午茶 RMB+积分兑换，招行白金信用卡也有这个权益。酒店预定特殊优惠，每年有2次铂金价/钻石价预定的特权。提现特权：铂金会员1积分换3元免费提现额度，铂金免费提现2万；钻石会员免费提现100万，这个很赞。之前写过，支付宝余额可以用微商银行免费提现。2018.7.13之后，微商银行对总提现额度做了限制，每年只能提现10万了，悲摧。以后要用铂金会员及钻石来提升免费提现金额了。刚刚说的全部是等级积分的权益啊。可用积分获取的渠道更多，连登陆都送积分，各种送积分。可用积分的使用路径更多。各种兑换，视频会员，产品兑换，各种优惠券兑换，这里不细写了，一打开，全都是。连apple watch 也能兑换，79999分。支付宝，你是要逆天了么？！晒一下清零过后的我的分，感觉今年可以通过支付宝积分换个大件，毕竟这会儿才2月份啊，毕竟今年好好研究了一下攒分，哈哈哈。对了，支付宝还有一个功能，亲密支付。可以把家人所有的消费都用你的支付宝来刷，是不是更赞呢？支付宝app首页，搜索亲情号，点击进入，添加亲情号。这样攒分攒得更快呢，哈哈