《小狗钱钱》：通向财务自由的第一本书
所有人都希望自己变得富有一些，只是有些人的这一愿望更为强烈，而有些人却假装自己满足于现在的生活。事实上，大多数人都希望自己更幸福、更成功，也想拥有更多的钱。我们活在一个不必以追求金钱为耻的时代，并不是说“金钱至上”，只是，足够的金钱的确可以带给我们足够的安全感和幸福感。拥有更多的钱，意味着面对心仪的商品不必再感到囊中羞涩，意味着可以拥有足够的资本去见识更广阔的世界，意味着可以最大限度的实现我们的梦想，意味着我们有能力去帮助更多需要帮助的人。但是，生活中真正感到自己拥有足够的金钱的人太少太少。很多人一生为钱烦恼，每天节衣缩食，账户余额却永远少得可怜；很多人一生辛苦工作，却仅仅因为一场大病，就可以掏空一个看似富裕安稳的中产之家。我们付出了很多，却收获的太少，只看到有钱的人越来越有趣，而贫穷的人愈加贫穷。我们以为，是这个社会出了问题，是金钱本身出了问题，但其实，是我们自己的观念存在问题。正所谓“你不理财，财不理你”，如果你从来就没有为自己的财富自由付出过真正的，正确的努力，那么又有什么资格去抱怨贫穷，抱怨不公呢？首先，很多人根本不明白什么是“财务自由”。财务自由是指人无需为生活开销而努力为钱工作的状态。简单地说，一个人的资产产生的被动收入至少要等于或超过他的日常开支，如果进入这种状态，就可以称之为财务自由。就是说，从今天起你不再工作，但你的存款和被动收入足够支付你后半生的所有开支，并且不会降低现有的生活水平，这个时候，你就达到了财务自由。那么，作为普通人的我们，该怎样实现自身的财富自由呢？《小狗钱钱》这本书给了我们最好的答案。不同于很多理财书籍的高深难懂，《小狗钱钱》讲的是一个简单美好的童话故事，小女孩吉娅救了一条白色的小狗，这条狗不仅能够说话，更是一个真正的理财天才。在小狗“钱钱”的帮助下，十几岁的小女孩吉娅开始了自己的理财生活，实现了从前想都不敢想的愿望。从这个童话故事里，我们可以了解一些金钱的秘密和真相，以及投资、理财的办法，它是儿童理财观念的启蒙读物，也是一直缺少理财知识的我们通向财务自由的必读书籍。那么，这本书究竟讲授了哪些知识呢？首先是心态的问题，很多人没有富裕，不是因为赚不到钱，而是因为他们从来就没有准备好变得富有。所以，在一切开始之前，我们需要问自己一个问题，我们真的想变得富有吗？如果答案是肯定的，那么，请列出十个你想要变得富有的原因，也就是你的十个愿望，从中选取两到三个你认为最重要的，为它们建立特殊的梦想储蓄罐，定期将一定数额的钱存在其中，无论什么原因，都要坚持。为梦想存钱，这是你开始理财的第一步。而后，你需要为自己写一本成功日记，将自己每一天的收获和成长都记录在上面，让你不断反思和确认自己的成长。也许最初看起来这对于理财没什么用，但是，最后，你会发现，这本日记会成为你不断突破自我，不断实现更高的财务目标的最佳助力。接下来，让我们进入正题，理财的前提是，我们手中要有“财”。很多学生党会抱怨生活费都不够花，没办法存钱，很多刚刚开始工作的年轻人会坦言自己永远是“月光”，根本存不下钱来理财。财富的增长无外乎是”开源节流“，所以这个时候，我们应该首先思考怎样才能增加我们的收入。如果单纯的工资让我们的生活左支右绌，为什么不想办法更多的开展副业，丰富我们的资金来源呢？针对如何赚钱，本书的作者舍费尔给了我们两条建议：第一，为别人解决一个难题，那么你就能赚到许多钱；第二，把精力集中在你知道的、能做的和拥有的东西上。每个人或多或少都有一点自己的爱好，写作、绘画、摄影、剪辑、PS、书法、主持……找到自己的特长，让你的爱好帮你赚钱。无论你选择了什么，只要开始行动，收入就会增多，你离实现财务自由就更近了一步。同时，舍费尔还给了我们这样的忠告：无论在什么时候都不能把希望只寄托在一份工作上，它持续的时间不会像你设想的那么长，所以你要立即寻找另一份替代的工作。聪明的人懂得永远给自己留一个Plan B。在此之后，书中讲到了我们的支出和消费的关系，也就是：我们的支出永远是随着我们的收入而增长的。钱的数目并不是决定性因素，更重要的是我们怎么来使用它。我们首先必须学会量入为出，只有这样，我们才有能力获得更多的钱。这个消费主义的社会，所有的商家都在对我们的钱包虎视眈眈，所有的广告都在刺激着我们消费。很多针对女性的公众号在传达着这样的思想：女人要对自己好一点，你值得一直大牌的口红，你值得几万块的包包，你值得每天一杯奶茶……但是，我想说的是，你也值得一套属于自己的房子，你也值得价值十几万的梦想，你更值得尽早的拥有财务自由。所以，想要理财，想要尽早的实现财务自由，你就必须足够理性，清楚自己真正想要的是什么，在面对各种各样的诱惑之时，请问自己，是不是真的需要。如果答案是肯定的，那么别犹豫，去买就好了，因为赚钱就是为了更好的消费，但是，如果并不是那么重要，如果对自己的现在和未来都没有什么好处，那么，请捂好你的钱包。可是，任何人都看得出，仅仅依靠赚钱和节省可能会让我们拥有财务保障，但绝对不可能实现真正的财务自由。因为只要看看我们的爷爷奶奶那一代就好了，永远在辛苦赚钱，永远在节衣缩食，但是也永远在贫困的边缘挣扎。我们不得不承认市场中资本的力量。穷人把钱存在银行，让通货膨胀吃掉微薄的利息，而富人用自己的钱和穷人的钱去投资，获得更多的收益。所以，在我们可以保证自己的财务安全的前提下，当我们手中的确有一定的闲钱的时候，没理由不去尝试着进行投资，股票或者基金，都没有看起来那么神秘。很多人恐惧股票市场的波动，为几天和几个月的下跌而苦恼，但是，书中频繁告诫我们的一句话则是：只有当你把股票实际卖出的时候，才会有损失。套用诗人雪莱的一句话：“冬天到了，春天还会远吗？”有下跌就会有回暖，关键在于你有没有耐心和眼光。对于没有投资经验的小白来说，书中更推荐尝试基金，甚至给出了选择基金的一些建议：1. 基金应该至少有10年历史。假如它在这么长时间内一直有丰厚的利润，那我们可以认为，未来它也会运作良好。2. 应该选择大型的跨国股票基金。这种基金在世界各地购买股票，以此分散风险，所以十分安全。3. 对基金的走势图进行比较。我们应该观察在过去10年间哪些基金的年终利润最好。费舍尔借书中人物穆太太之口说：“最好的办法就是，我们把钱投在一只大型的基金上，5～10年之内根本不去看它。然后，等我们再去查看它的行情的时候，肯定已经得到了丰厚的利润。”这很难不让我们想起知乎上曾经的一个回答，有人问：“大三学生手头有6000元，有什么好的理财投资建议？”最高赞的回答是：“买比特币，保存好钱包文件，然后忘掉你有过6000元这回事。五年后再来看看。”这个答案写于2011年，而2013年另一位答主为此算了一笔账，那就是，如果当初提问的那个人真的买了比特币，2013年的时候，已经是千亿富翁，而也有人在下面回答自己当初买了一定数额，在比特币刚刚开始走高的时候就卖掉，小赚了一笔，但却也因为卖的太早而丧失了更大的财富。所以，眼光和耐心在理财中都很重要。往事难追，也许我们一生都再难遇到如此机遇，但机会总是留给有准备的人，如果你想要实现财务自由，那么，下功夫去研究，去学习，是对金钱和自己最起码的尊重。当然，这只是一本关于理财最基本的启蒙书，但是，我们不妨将这本书当作一扇门，推开门，去探索更广阔，更绚丽的世界。最后，这本书中谈到的很多问题不仅仅可以帮助我们解决金钱上的困惑，对于我们的人生也大有裨益，所以，姑且摘抄一些值得我们深思的原文，与读到的朋友共勉：1.当你决定做一件事情的时候，你必须在72小时之内完成，否则你很可能永远不会再做了。2.你为什么不能因为做了一件自己喜欢的事情而挣到钱呢？3.谈论疼痛就像给植物施肥一样。所以我很多年以前就改掉了抱怨的习惯。4.勇敢的人也会害怕，一个人虽然害怕却仍然敢于前进，这才叫勇敢。5.没有人能强迫你做你不愿意做的事情。只有你自己才能强迫自己去做。6.我生命中出现了最美好的东西，是因为我做了原本不敢做的事。7.最珍贵的礼物是我们自己争取来的。克服了丢面子的恐惧，世界就会向你敞开大门！8.如果你没有做今天这件事情，你就永远不会知道，给自己一些压力之后，你能够做到些什么。一个人觉得最引以为自豪的事情，往往是那些做起来最艰难的事情。这一点你千万不要忘记。9.不要为失去的东西而忧伤，而要对拥有它的时光心存感激。