#D042-稀缺、贫穷、破局和复利
昨天终于花了时间开始翻「“辉哥奇谭”读者群」里面的精华帖子，主要看的是关于《稀缺产生的原因和破局》这篇，听了语音、看了辉友们的评论，觉得内容非常赞，对日常工作生活非常有指导意义。辉哥最强调的就是学习后第一时间要分享，分享了才能知道自己学到了哪些，哪些还没有理解，所以我今天就按自己的理解，结合自己的日常整理成「稀缺、贫穷、破局和复利」这四大块进行分享。（「“辉哥奇谭”读者群」是我很喜欢的公众号辉哥奇谭作者开的一个读者群，日常分享他追求财务自由和精神自由的个人成长系统，点击这里加入有优惠）在一个最简化的生产系统中，资源池经过生产工具加工后得到生产结果，这其中，资源是有限的，生产工具的生产效率是有限的。这样的一个系统会有如下三种状态，这里面包含了两种稀缺：因此，稀缺是为了保持必要的生产的结果，在资源与生产效率不匹配的情况发生的一种状态。那么结合我们自己的现实生活来说明，可以有如下几种示例：可以看到，我们需要对资源池、生产工具和生产结果进行定义，才能够判断出什么地方出现了稀缺。稀缺就会导致贫穷吗？不一定。稀缺就是坏事吗？不一定。反而我觉得，长期平衡稳定，无法出现稀缺的系统，是有问题的。因为我们总是希望生产结果能够不断增长的，停止增长的系统是没有希望的，生产结果增长，那么比如会出现一段时间内的资源稀缺/生产效率稀缺，然后经过一段时间的调整，最终再达到平衡。前面我们说稀缺，当系统中有要素发生了稀缺的时候，为了保证生产结果不变，我们有两种应对策略如果你选择的是第一种去借资源的时候，如下图，==当长时间持续发生借入资源的代价A，大于资源产生的结果B时，就有可能产生贫穷==。如图发生了如下过程：我们举例来说所以稀缺不会产生贫穷，借入资源也不会产生贫穷，只有当借入的代价太大，导致持续入不敷出的时候，贫穷才会随之产生。这里就有一点现金流的味道了，其实A-B就是借入行为所产生的现金流，如果是负的，那么这就是个差的生意，而穷人总是在做现金流为负的行为，而富人注重于现金流的不断正增长。当贫穷发生了的时候，如何破局呢？理解了贫穷发生的原因，这时候就很好回答这个问题了这个就很好理解了，也举些例子来说明：破局的点，总归是要实现额外生产结果A大于借入成本B（正的现金流），但是很多时候，最重要的先停下手中的得不偿失，也就是很多理财书里会让你先把债务还掉的原因吧。复利是宇宙间最强大的力量，复利是世界第八大奇迹 —— 爱因斯坦当我们做到提升了生产效率，这个时候资源就会多出来，对于整个系统来说就会有了一定的buffer（缓冲/盈余），这个是破局之后，脱离了贫穷之后必然会发生的。你也可以说这是生产率稀缺，但是这种情况是我们乐意看到的的。这时候我们要怎么办？投入再生产。如下图所示，当我们选择投入再生产之后，就得到了复利，就有机会实现富裕：就这样，通过投入再生产实现复利，不断形成和强化这样的正增长循环。举一些例子来说明所以辉哥说，==复利的本质是来源于收入的再投入，无论是时间还是金钱，而这也是富人愈富的秘密所在。==我自己在学习和整理的过程中，看到了另外一个事情就是，==要得到复利，一要形成复利系统，二要坚持持续投入。==这个非常关键，是一种非常重要的正向循环系统，一个事情好才会更好、更好才会再好，这要想办法运用到生活的方方面面。这篇文章写了好久，感觉有花了整个晚上来表达和整理，还有很多不足的地方，后面要回过头来多修改几次。PS，今天好晚了，今天的福历也跟文章毫无关系，福历就等不知道要写什么的时候候补吧。