新年关于对市场的一些判断与思考（完结）
我们昨天大盘迎来了第一个开门红，相信很多朋友都有一个不错的收益，那么我们今天就发布最后的一个内容，那么这个内容将根据以前对于市场的判断做出一些思考，我们究竟应该如何在猪年把我们的财富“佩奇”。如前几篇所述，自从机器学习、深度学习结合大数据正在颠覆我们的传统商业思维的同时，另外的一支力量也在悄然的进入到了我们的视线，那就是社群经济，社群这个概念其实并不陌生，早在人类文明萌芽阶段，人类就依靠社群的力量战胜了其他的物种，从而统治了这个地球，那么随着人类文明的推进，人类的协作越来越紧密，正是因为这样，才使我们有了当今如此发达的科技社会和文明社会，那么为什么说社群经济现在在崛起呢？此时的社群经济和彼时的社群经济有什么不一样的地方吗？比如，一个正常的白领，每天面对着各种工作群、立项群、设计群、双十一备战群、微博运营群、新产品意见群……还有大量的校友群、亲友群、舍友群、夜宵撸串群……是的，校友群、工作群、大佬对接群简单组织一下就行，但是大部分产品的社区这样做却无效。因为校友社群和工作群本身就已经存在（即使没有互联网）——这些人已经在脑海建立了连接或者认同感，拉个微信群并没有“创造社群”，只不过是为“已经存在的社群”提供一种便利的沟通方式。而当你为产品的用户拉群的时候，就是相当于“只创建了一种沟通方式”，并没有创造社群。你面临的任务，是重新创造关系、创造连接，而不仅仅是利用已有的连接。所有，真正意义上的社群经济一定要复合以下几点，首先，要有共同的目标、信念、精神支撑，然后，要有丰富的内容可以使社群成员在社群内进行互动竞争、排名、奖励机制等，成员之间相互结识人数、互动频次及相互之间信任程度，当然今天我们就不再这里详细阐述社群了，篇幅太多，我们会在后面做关于社群的相关专题文章供大家讨论，我们只知道现在基于社群的圈层经济已经逐渐形成了主流。那么我们怎么利用这些分析来对市场进行判断呢？我们首先需要对板块逐个进行分析，首先我们要剔除以下特征的企业，在商业中，制造大部分产品和服务的方式采用传统线性的、递增的、连续的思维方式。因为，传统领域制造一个产品（无论是大型客机还是指甲盖大小的微处理器）的经典方法就是通过一种叫作新产品开发（New Product Development，简称NPD）的模板，其中包括以下8个步骤：（1）想法的构思，（2）想法的审查，（3）概念开发和测试，（4）商业分析，（5）公开测试和市场测试，（6）技术实现，（7）商业化，（8）新产品定价。这样的组织不可避免地会显现下面这些特性： 自上而下的层级型组织架构 由经济结果驱动 线性、顺序的思维方式 创新主要源于内部 战略规划很大程度上根据过往经验推断而来 无法容忍风险 僵化的流程 大量的员工 控制自身资产 热衷于为维持现状而大量投资我们仔细寻找的话发现有很多的企业都是这样的，这是我们现在的一个大的行业痛点，我们应该结合现在的世界经济发展的特性，去寻找在这个信息时代结合社群经济可以产生更高效率、更低成本的企业，我们管它叫指数型企业，指数型企业的定义是这样的：指数型组织（Exponential Organization，ExO）是指在运用了高速发展的技术的新型组织方法的帮助下，让影响力（或产出）相比同行发生不成比例的大幅增长的组织（至少10倍）。不同于使用人海战术或大型实体工厂的传统组织，指数型组织的建立根基是信息技术，将原本的实体去物质化，转变成需求最大的数字世界中的东西。在全球经济中，类似的颠覆数以千计，只不过这种意义深远的转变正从实体的基础转向信息的基础。也就是说，在每一个这样的颠覆中（革命性的跳跃），信息都带来了根本性的变化：半导体芯片影响了图像捕捉、显示、存储和控制；互联网改变了供应、分销和零售的渠道；社交网络和群件改组了机构。所有的迹象都表明，我们正在朝着一个以信息为基础的范式转化。在著作《奇点临近》中，库兹韦尔发现了技术一个极其重要而又根本的属性：当你朝一个以信息为基础的环境转移时，发展速度就会跳跃到一条指数级增长曲线上，性价比将会每1~2年翻一番。我们现在正在大力推进物联网的进程，那么，在物联网的世界里，我们可以真正地将世界的方方面面全部信息化。互联网已成了当今世界的神经系统，移动设备则是在这个网络上的终端和节点。在指数级改变正成为主旋律的时代，很多领域的专家仍会固守线性思维，所以，我们很多的分析人员仅仅是根据财报、周期、热点这些分析是不够的，我们需要看到未来的趋势，因为从胶卷摄影向数字摄影的革命性转变，正发生在一些加速增长的技术领域，我们正在“信息化”一切。 信息化环境为人们提供了根本性颠覆的机遇，即便是传统产业也面临被颠覆的危险，不管它现在做的有多么的大。那么，我们就可以去逐个分析哪些企业具备指数型的发展条件，哪些传统的企业不再适应未来商业的发展，介于波波的身份所限，在此不便于对于个股进行分析讲解，那么我想我们在交易的过程中，自己去进行思考，这实际上也不失为一种乐趣。其实，国家这次针对于科创板，一方面是科技创新型企业，一方面就是针对于这种指数型企业，我们今年可着重关注科创板，好了，到这里，连载的四篇文章就完结了，那么，文章的最后，波波祝愿大家猪年财运滚滚！