这杯咖啡玩的是资本
    咖啡这种液体似乎总是自带故事，从埃塞俄比亚的一只羊第一口吃了大为兴奋后，从古到今，从西到东，围绕着咖啡就一直兴奋了至少千把年。当那条绿色的美人鱼开遍神州各地后，西人终于成功地把咖啡渗透进国人的胃里，一同进来的还有从现磨、速溶、挂耳再到现磨的所谓咖啡文化，倒也风景独好。    有市场就有资本，有资本就有故事，这不，2018年“小蓝杯”luckin coffee瑞幸咖啡挟资本而来，对于普通消费者来说，故事里有汤唯、张震代言、有颜值在线的外观、有品质上等的阿拉比卡豆，关键是下个APP就拥有了首杯免费和海量5折券、2.8折券，折到你从心动到行动。    对于投资者来说，故事就更传奇了。首先是“快”，创立于2017年11月，2018年1月开始试营业，截止2018年12月25日，不满1年的时间里完成2000家门店的布局，平均每天新增5.5家门店，覆盖全国22个城市。相较星巴克在进军中国市场19年之后，才开设了3400家门店，这速度可谓咖啡因爆表。小目标么，创始人原神州优车集团COO钱治亚说了，要在中国挑战星巴克！2019年的三大战略是，新建门店超过2500家，总门店数超过4500家；从门店、杯量等方面超过星巴克，成为中国最大的连锁咖啡品牌；为顾客提供高品质、高性价比、高便利性的产品。    其次是“不差钱”， 一杯官方标价24元的拿铁，作为新人第一杯免费后，12元一杯还可享受1个月，16元一杯（充2赠1）则长期有可能，逢个春节什么的，洒个2.8折券，7元也能搞定。通过大手笔补贴用户、大手笔广告宣传、对标星巴克，折腾了9个月，虽然亏损了8.57亿元，但是1254万消费客户、8968万杯的数量充分说明消费者还是偏爱慷慨之士的。再说了，人家的底气是，2018年6月、12月分别获得2亿美元融资，投后公司估值达22亿美元，所以坚持3-5不盈利，现金流根本没问题。    故事讲到这，当然是火速下载luckin APP，抱着笔记本直奔店里。虽然汤唯在4℃的敞开式门店里笑得很灿烂，我却不争气地想念星巴客的温暖如春，于是明白了，人家的目标定位从来都是“外带、外送和高质量咖啡本身”，并没附加发呆这些文艺功能。后来，我捧着小蓝杯享受着汉堡王的空调时，看着对面星巴克座无虚席，老中青各色人或聊天或看剧或发呆时，忽然就明白了，luckin小蓝杯玩的是资本，starbucks小绿杯玩的是文化，至于差别么，也许下一个故事可以告诉我们：    2018年6月4日，曾任星巴克董事长、CEO霍华德·舒尔茨宣布辞职，未来可能涉足政治，或将参选美国总统。    2019年1月14日，据EqualOcean（亿欧全英文国际版），投行已经开始为瑞幸咖啡准备在香港联交所IPO的资料。2月1日下午，彭博社消息称，瑞幸咖啡最快第二季度在美国进行3亿美元IPO。    结果犹待观察。在这个过程中，最最精明的我当然是捧着小蓝杯，坐在美人鱼的店里，学着胡塞尔“把我的咖啡递给我，好让我从中研究出现象学来”，装深刻一把。