为什么选择了指数基金
  2018年年末，阅读了《指数基金投资指南》这本书，内容浅显易懂，介绍了关于指数基金的基本知识，更主要的是非常细致的讲了如何构建自己的定投计划。实践才是检验真理的唯一标准，这一条对于理财来说额外重要。于我而言，如果不是购买银行理财，不是亲眼见到那些收益，也就不会体会到理财的乐趣，如果不是开始定投基金，看着基金的涨涨跌跌，也根本不知道自己的情绪会严重影响自己的行动。积累资产，养肥你的鹅  作者开篇就讲了"想成为富人，你得攒资产"，积累资产并不是只省钱就行了，积累的过程是一个漫长的过程，需要思想与行动的统一才能得以实现。在我看来，开源节流是具体积累资产时候的方式方法，减少消费，理性消费；而区分资产与负债则是指导方针。只有先辨明资产与负债才能在发年终奖的时候不会冲动购买并不是很需要的物品，才能在学会开车之后不会冲动的购买轿车。
  只有拥有了一定的资产才会更快的走上“钱生钱”的道路，才能在机会来临的时候有底气去投资。就比如当2018年大盘不断萎靡的时候，只有手中有一定的资产，才能够在机会来临的时候不断补仓，才能在经济转好的时候得到满意的收益。指数基金，适合上班族的选择  要了解指数基金，需要先了解什么是指数。简单来说股市中的指数就是一些股票的股价加权平均值，这些股票的筛选，不同的指数选取的股票不同，但一般都会选择规模大、流动性好的股票来进行加权平均。而指数基金就是基金公司按照指数的股票比例去买入股票，以此来复制指数的走势。
  正因为，指数基金代表了许多股票的走势，也就是反映了大盘的走势，所以才十分适合定投。指数基金目前也有几百只了，筛选低估指数基金也比较困难，需要结合市盈率、市净率等综合判断，还需要加入一定的大环境的影响。比较方便的方式可以关注“螺丝钉”的公众号，这也是我定投指数基金的重要的参考方式。结合实际构建自己定投计划  构建自己的定投计划首要做的就是明确自己定投的方式，我选择的是定期不定额的方式进行定投，也就是在每个月固定的一天去定投，设定一个基础定投金额，当当前基金是严重低估的时候可以适当增加定投金额，这样可以更好的资产再平衡。而每个月固定一天定投的好处就是，不用每天关注大盘的走势，大盘的走势不会一直向上也不会一直向下，锯齿状螺旋式的大盘必然会对自己的情绪造成影响，选择固定日子定投则可以克服这种影响。
  定投计划需要适合自己，结合自己的每个月的收入，从每个月工资里拿出固定比例进行定投。比如我自己，就会每个月拿出2000元进行定投，遇到基金严重低估的时候会适当增加定投金额。《指数基金投资指南》这本书里比较全面的介绍了定投计划构建的方式，值得实践和思考。
  定投指数基金是我理财路上的重要的一小步，是我在积累资产，购买银行理财之后的又一个里程碑，虽然现在我的理财方式还不是很多元化，依旧停留在银行理财、指数基金，但是相信随着理财知识的不断深入，理财的方式也会越来越多种多样，在理财的路上开花结果，早日实现财务自由。