股价变动跟追随者效应有关吗？
首先，追随者效应是根据投资者的需求和目标来解释公司股价的变动。这些投资者的要求是对影响股票的税收、股息或其他政策变化的反应。客户效应首先假设特定的投资者初步被不同的公司政策所吸引，当公司的政策发生变化时，他们会相应地调整自己的持股比例。由于这种调整，股票价格可能会波动。解释客户效应最谨慎的方法是描述这种现象如何引发投资者的反应。上市股票通常分为派息证券、高增长股票、蓝筹股或成熟股票。随着业务的成熟，这些类别中的每一个都与业务生命周期中的特定年龄相关联。此外，生命周期中的每一阶段对投资者来说都代表着不同类型的回报。例如，高增长股票通常不分红。然而，随着公司的发展，它们更有可能出现大幅的价格上涨。另一方面，派息股票的资本利得变动较小，但会给投资者带来稳定、定期的派息。最简单的例子：有两名投资者A和B，投资者A倾向于投资高增长企业，B倾向于派息股票。但是如果当高增长企业停止了对增长的在投资，转而将资金投入派息。而派息股票企业则准备在下几个季度将资金转换为在投资来扩大生产或其他，A和B两位投资者可能会退出头寸转而寻找其他企业。这种投资者的流动简单解释了影响公司股价的客户效应。来说个现实中的例子：2001年9月25日证券市场收盘后，Winn-Dixie Stores, Inc.宣布公司将削减1.02美元的年度股息。这家位于佛罗里达州杰克逊维尔(Jacksonville)的连锁超市是为数不多的按月派息的大型企业之一。这项代价高昂的政策吸引了一批看重正常当前收入的投资者。每月股息每股8.5¢被减少到每季度预计5¢。公司的政策是在每个季度初宣布每月支付三次股息。根据新计划，只公布季度股息。股利公告的时候公司还表示第一季度收益将在每股15¢到18¢,之前每股24¢到30¢。与此同时，该公司下调了2002财年的盈利预期。这一消息对股东来说是个坏消息，他们看到自己的股票在消息公布后的第二天的交易中价格下跌。Winn-Dixie普通股下跌7.37美元，至12.41美元，跌幅37%，成交量非常大。结尾：有关