倪云华：身为领导者必须要会的OKR绩效管理8个动作
许多创业公司的创始人使用目标和关键结果系统(OKR)绩效管理工具来跟踪工作事项，但并完成任务指标。到底要怎么用呢？许多领导者发现，使用 OKR 设定绩效目标是一回事，但实际上实现它们又是另一回事。不知道自己的时间花在了哪里，总觉得自己并没有真正把时间花在重要的事情上。只有回顾一个月或一个季度的工作时间安排的时候，才能发现根本原因。当单个任务完成时，某些 kr 按照定义完成。 另一些则转化为少量的任务。比如，如果绩效关键结果是雇佣一名副总裁，那么实现这个目标所需要的任务可能是: 设计招聘流程-建立管理软件- 撰写工作说明并在招聘网站上发布; 与16名应聘者进行15分钟的筛选电话; 与5名应聘者进行一小时的面试; 与成功的应聘者进行3次20分钟的电话谈判，协商他们的薪资条件。一旦你有了一个任务列表，写下每个任务需要花费的时间。就能够在规定时间内完成任务。在接下来的一个月或一个季度里，你可能每天有八个小时、十个小时或十二个小时来处理你的绩效关键任务。但往往我们都把时间浪费在一些不那么重要的事情上。因此，在处理完所有这些事情之后，你需要合理地估计一下自己每天有多少时间可用。 计算出在未来的一个月或一个季度你有多少个工作日。 然后将净天数乘以每天可用的小时数。 这会告诉你，你总共需要花多少时间来完成你的 OKR。清单上的任务所需的小时数是否少于你实际可用的小时数？ 如果是这样的话，那么你达到关键目标的机会几乎为零，除非不睡觉，或者你的工作效率突飞猛进。 因此，回到 OKR绩效表中，把清单整理至可实现的指标。一旦你有了一个切合实际的任务列表，一个小技巧:你可以把这些任务当作约会日程一样放进你的日程表。回到刚才的招聘例子里就是：你可以安排两个小时的招聘时间，从星期一上午11点开始，工作时间制定为两个小时，从星期二下午2点开始，筛选电话四个小时，分两个时段连续几天，上午9点后面试，每周星期一，星期三和星期五晚上5：30与面试成功的候选人通话。关键的一点是，每天按照你的日程安排去做。 如果有人在某件事情上向你寻求帮助，你就要做好这样的打算: 接受这个帮助请求，会阻碍你完成计划中的任务，你当天的工作任务将无法完成。学会在工作中有效率，就是学会如何让未来的你做出决定，五年后的你，会愿意让现在的你躺在床上，吃零食，玩手机浪费时间吗。为了更有效率，让"未来的你"给当下的行为做决定。假如某一周过于忙碌，无法完成某项任务。可以记录在表格当中，可以延续到下一周重新安排制定时间点来完成。更新你的清单，以显示哪些任务已经完成，当任务清单已经全部执行，但任未达到任务指标时，说明你的绩效目标可能制定的并不合理。当把工作任务做调整改变时，也记录下来，这样可以有规律的完成工作事项，也可以看到自己的成长和变化。不管是按月还是按季度，回顾一下你做得怎么样，关注每个关键结果完成了多少百分比，以及总的完成率是多少。 有利于制定下个周期的指标，和回顾整个团队的工作内容。在生活和工作中，意外情况总是比计划发生的要快，我们常常要多线处理各种事情，在这种时候，有些人能够有条不紊地解决问题，有些人则会在原来问题的基础上制造出新的问题。如果你去向前者请教，往往能发现他们都有一个共同点：拥有清单思维。简单来说，清单思维就是把需要做的每件事，以清单的形式进行整理，把原则和关键点写下来，并严格按照清单推进，这样就可以将成功的可能性提升到最大。而清单要素的筛选，必须坚守简单、可测、高效的原则。你或许会说：列清单，那有什么难的？不错。每个人都有列清单的经历，从年初的年度清单，到各个阶段的梦想清单，甚至去超市购物前我们都会列一张购物清单。但是，你真的“会”列清单吗？