创业最关键的问题
邓爷爷说过一句话很有名，同时很有意义的话——就是  “发现才是硬道理。”短短六个字道出了国家经济腾飞的核心基石，同样也是小到个体大到一家企业的命门。樊登老师在解读管理学大师彼得·德鲁克的一本名著 《创业与企业家精神》中说到了这样一个例子，一家杂货铺的老板把店铺传给了他的儿子，儿子接过来，还按老爸的一套开杂货铺，然后再传给他的儿子。这种的事业最多就是个小个体。什么是创业呢？就是你接手了老爸的杂货铺，把这个店通过几年的发展，开出了很多家分店，解决了很多人的工作的问题，给国家带来了巨大的税收，公司发展的不错最后上市了。这样的人干的事，我们称之为企业家，他们就具有了德鲁克所说的企业家精神！这种企业家精神，也就是一种不安于现状，敢于突破，勇于发展的精神！但与此同时呢很多的企业本来做的还不错，往往就死在发展了路上，不作就不会死。吴晓波写的《大败局》中，写到史玉柱为了发展地产业，盖巨人大厦，结果导致资金链断裂，从中国首富变成中国“首负”欠款达到5个亿。何帆老师在他2018最新力作《变量》中，写到义乌的两个企业，一家是做吸管，市场占有率很好，但是不去做很大的连锁企业，就给一些小的酒店咖啡馆供货，收入到达上亿元，但是不扩张。另外一家企业是做拉链的企业，生意做的很大，市场占有率很高，有了资金就想在房地产业捞一杯羹，结果投资发展不当，资金链断裂，被破产清算了。因为发展投资不当导致崩盘的企业的还有很多，在此就不一一举例了，详见吴晓波《大败局》。这个时候我们是不是陷入到了一种思考当中，不发展，店铺就是个店铺，做不成企业，发展，往往是巨大的陷阱，让你一败涂地。这个题该怎么破呢？有三点思考和大家交通一下。①做事要先从发展主业做起，要踏踏实实去做。想清楚自己的商业模式，如果是开店铺就开一个稳定一个在去下一个，盲目的大量投入资金开很多家店，看上去似乎发展很快，但实则根基不稳，容易坍塌。③发展好一个稳定的主业，再去考虑多元发展，最好保证有一个一定挣钱的主业当靠山，否则发展的其他行业前期投入大而收益慢时，很容易造成资金链断裂，从而导致失败。④不断的学习读书，时时刻刻惊醒当下，要有一种战战兢兢如履薄冰的心态。一句话总结就是！踏踏实实稳固发展才是硬道理！