受够了贫穷，我想成为有钱人-财务报表分析
受够了贫穷，我想成为有钱人。如何成为有钱人呢？可以有以下途径1、了解钱的运行规律，赚到或吸引更多的钱财，学会赚钱2、和有钱人在一起，学习培养他们的思维3、投资理财，让钱生钱。结合实际情况及兴趣、专业特长，我开始了研究投资理财之路。想要投资赚钱，就要懂得投资的逻辑，以及锻炼提高识别识别投资机会的能力。不管投资什么公司，财务数据是企业对外进行沟通的工具，那么首先我们要懂得财务数据代表的意义，才能更好的了解企业运行情况，才能更好做决策。一 财务报表介绍财务报是公司向外界公告企业情况的载体，各种个样的企业都有，为了规范也为了好比较，正如人们发现了货币这种流通于世界的交换介质，针对企业界的财务制定了会计准则，统一核算科目和核算准则方法，财务报表是企业沟通的语言。要想投资企业赚钱，那么我们就得熟悉了解这门语言。通过这门语言，避免入坑，识别增长型企业，让自己的财富增值。李笑来老师说：懂得一门语言，意味着你打开了一个新的世界。二 财务报表内容财务报表分为资产负债表、利润表和现金流量表。资产负债表，如人的骨骼。我们要看骨骼的大小，更重要的是要看骨骼是否强健。利润表，如人的肌肉。我们要看肌肉多少，也要看肌肉是否有力量。现金流量表，如人的血液。我们要看血液多少，更要看血液流通是否顺畅。三资产负债表资产负债表分为左右两列，右边表示资产的来源，是股东投入，还是外来借款所得。左边是资产的去向。并不是资产越大越好，资产分为 确实具有账面价值确定的资产、可转换但账面价值不确定的资产、将来需要摊提的资产。将来需要摊提的资产一般为长期资产，此时需要注意，长期资产越多，意味着未来需要支出的费用也越多。负债多也不一定不好，并不能说明企业运营差。负债中含有预收账款，意味着未来是收益。还有一些准备金，也是利益的递延。四利润表利润表的重要指标：营业收入、毛利率、净利润、经常利益、税前纯利、税后纯利。1、营业收入是基石，是一切的根本。一定程度上，营业收入越大越好，可是也不是说越大越好，需要一定条件。但不是关键，还得要毛利率高。收入高，好比一个人，很能挣钱，当然好，越能挣钱越好。而挣的多不一定就过的好。2、收入-成本=毛利，毛利占收入的比例，成为毛利率。毛利率就像性价比，一个人虽然挣的多，但是如果为了挣钱必须花多也很多，也不合适。a挣1000，成本800.b挣500，成本100.显然b比a更合适，因为b剩余多。同等的时间，b结余2更多。因此在毛利率差不多的情况下，收入越大越好。3、净利润，核算的是抛去成本、费用税金后的净结余。就像一个人挣一年钱，除去杂七杂八的，到年底剩下的钱。当然剩下的钱越多越好。由于人工部分企业有的计入成本，有 计入销售费用，所以对于销售型企业，计算毛利时最好再减除销售费用。对于同行业企业，净利润是比较一致的指标，因此证券分析师更看看重净利润。4、毛利看出行业特色，而费用则看出企业管理，是条件好还是舍不得花比较节省。5、当净利润增长率大于收入成长率时，说明企业在成长期。6、企业要想本期净利润为正，且利润较高，要么就得想办法让本期收入增加，要么就得想办法让成本、费用降低。所以调节方式，无非提前确认收入，延迟确认费用；或者延迟确认收入，提前确认费用。a对于提前确认收入，延迟确认费用。就像一个人，使用信用卡，花未来的钱，该今年支付的，不在今年支付。但是为了维持每年的净利润，那么一旦如此操作意味着每年都要预支未来的收入，那么总有一天，越滚越大，不得弥补现在，费用不得不花，到那一年，收入不能预支，收入降低，成本费用增加，企业进入 亏损状态。五现金流量表对于证券分析师和会计师等专业人士来讲，三张报表里最先看的是现金流量表，而不是利润表。可见现金为王，现金流量表的重要性。那么看现金流量表，我们是看什么呢？后续继续再聊