愚蠢至极的小散还天天盯大盘，狡猾的主力暗中偷着乐
为了不落下每天写文字的行为习惯，所以现在就抓紧写写，今天看大盘还是全线飘红，但今天要讲的一个主题是☞愚蠢至极的小散还天天盯大盘，狡猾的主力暗中偷着乐。当然不可否认的是，自己居然也是其中愚蠢至极的小散之一，那么对于一个个小散来说☞天天盯着大盘，真的可以说是愚蠢至极，愚不可教还不自知。曾几何时自己也是天天盯着大盘涨呀大盘跌！千股跌停千股涨！搞得好像自己就是主力军一样，自己是天天为了大盘操碎了❤，如果你也在其中一员，那么我想你也能体会其实是咋滋味我们来回顾大盘往事复盘看看一下，看看大盘从15年的5000多点一路下跌到目前19年的2600多点，而时隔已经过去了3年多，但大家有没有注意到一个奇怪的现象，还有很多只股从大盘崩盘开始以来就一路涨涨涨，还是涨涨涨……茅台大家都知道把，那我们就举例:茅台，茅台从15年大盘5000多点开始起，到现在的大盘2600多点始，大家一起看看到现在涨了多少了呢！，又比如☞万科……我们就不一一举例了。我们都看看自己每次手里同时握有多少只股票呢！握有最多时候是多少呢！最少时候又是多少只呢！3～5只股、还是8、10、15、20、所以看看自己看看，我想多数手里握着3只是比较普遍的，手里握有5只的人数占比又在下降，……手里握着的股票只数越多，越往后占比的人数越少，所以说最后的谁手里握着股票只数最多呢！那在这件聪明的事情上我们又一定是知道的好了☞此处省略1000字，马上深夜了呢……如果你也是其中的一员……自己去回味……自己去补充了那接下来我们看看曾经的自己，我们为曾经愚蠢至极的自己买过多少单而不自知！所以就有了开头的主题☞愚蠢至极的小散还天天盯大盘，狡猾的主力暗中偷着乐。也许你一个不经意的留言，我们在某一瞬间上产生共鸣，此结缘此生。祝大家2019年开门股基一路红红红。