系统思考
系统思考昨天我经历了几个事情，早上运动，上午写方案，下午接待客户、接待团队，打电话和人沟通，晚上看书、学习。看似工作很紧张，但实际上我自己都感觉效率真的很差，我曾经看过一篇文章，是关于注意力的，明白了注意力对于做事情的重要性，为此我还特意的下载了番茄工作法，想以此提高我的注意力，事实上效果也是很好的，我在做事情的时候因为注意力的集中而变得学习、阅读、工作都能集中精神，在假期的时候效果很好，我在过年的时候基本上靠这个方法每天的学习时间都在8个小时以上，但是，昨天第一天工作，我就感觉到了吃不消到了晚上以后，精疲力尽，并且计划中的事情好多基本上都没有做，甚至在过程中番茄工作法也没有启动，我今天早上一起床，感觉身体被掏空了一样，而且闹钟根本就叫不醒我，早上制定的看书 、写作、运动等基本上到了快八点的时候才开始进行，离制定的5点起床的计划相差甚远，整个人蒙蒙的，好像大脑根本就转不起来，难道是我的方法错了吗？不会啊，前几天的效果很明显啊，为什么一开始工作就不行了。难道是我不够努力吗？那根本不可能，我知道我现在的处境，加之我有了更明确的人生定位和目标，我是不会去浪费我的时间的，我太明白它的重要性了。百思不得其解的时候，我翻开了在年前的一本书，《第五项修炼-学习型组织的艺术与实践》，这是我在年前买的一本书，可是还没有开始看，我本来随意的翻了一下，但是慢慢的书中的内容逐渐吸引了我，在前边，作者讲到了学习的重要性，他把人生超越、共同愿景、团队学习、心灵升华、系统思考定义为五项修炼的内容，举了很多的例子来说明这五项修炼的重要性，后面又通过一个实验“啤酒实验”来强调系统思考的重要性，我也仅仅是看到了这里，但是，我却从书中看到了我自己，且不说前边四项，就拿第五项来说，我现在实际上面临的困扰恰恰就是缺乏系统性思考而导致的，虽然注意力有了，但是我做事情还是仅仅停留的在事务的表面，没有将整个事情通过一整套立体的系统进行整理，我就算再拼命，可注意力是有限的啊，我没有将整体作为我的一个布局，为此我想详细的分析一下自己的这些事情，看看能不能做一些梳理。首先，我先把这些事情列举出来，然后通过分析事情的内部实质来分析他们之间的相关性看看如何去架构我的系统。首先，早上五点起床，然后跑了跑步，到八点这三个小时来进行当日计划、看书，在去单位的路上，我联系了两个人，约定的上午和下午进行沟通，早上到了单位以后，打开电脑，厦门公司让我写一个关于农业的信息化解决方案，厦门这边很紧急，因为第二天有人来进行考察，急需通过这个方案来进行合作，因为农业不是我的专长，所以又在网上查了一大堆资料，这才开始提笔，把大纲写完一看表已经12点了，匆匆忙忙的下去吃了口饭，回到办公室的时候已经是中午一点了，我简单的休息了五分钟，然后总经理来和我聊起了业务开展的事情，聊的过程中，第一个客户来了，我又开始和客户进行沟通，沟通的过程中，第二个客户来了，我又赶紧让老总帮忙照顾，等所有人都走了以后，两个客户经理和一个外围的合作伙伴又一起讨论社群的内容搭建等事情，一晃就到了五点半，紧接着又开始和老总在讨论提高用户活跃度的问题，期间又大了两个电话在寻找上市公司信息，以期开展股权质押等高附加值业务，准备回家的时候已经快七点了，到了家吃完饭，八点，然后我在沙发上累的已经动不了了，竟然给睡着了，醒来的时候已经快九点了，又赶紧把书本打开开始学习，等学完的时候已经十二点了，然后又看了二十分钟书，这是离原计划的十一点睡觉已经过去了一个多小时，然后今天早上快七点才起床，这绝对不是意志力的问题，实在是太累太累了，直到现在。真是忙碌的一天......这就是一整天发生的事情，其实这就是我在以前每天的生活，然后到了坚持不下来的时候就会喝一些酒去放松一下，当然，酒我是早就不喝了，我也学会了让自己提高注意力，可是问题还是在新年的上班第一天就发生了，其实我心里挺别扭的，这些事情实际上都是非常重要的，甚至还有两件事情连展开都没有，可时间对我来讲真的是不够用，我无法去解决时间带给我的困扰，我究竟该如何去解决这些问题呢？我现在还没有答案，但我会在今天将所有的事情进行一下梳理，我需要一个系统化的思考方式来解决种种问题，今天我想把我的这些都记录下来，我相信我会实现我的目标的，我要把这些记录作为我的一个成长的见证，希望能够通过不断的总结和思考去不断超越自己，实现我心中的理想。2019.02.13