为什么站票和坐票一个价？
  每次坐火车，我都产生这样的疑问:站着那么累，可为啥站着和坐着一个价呢？我相信，很多朋友也有这样的疑问。假如把火车票当作一种商品，站票这种商品的质量和坐票相比，是有明显差距的。于情于理，站票和坐票都不应是一个价。这究竟是怎么回事呢？  从公平的角度来看，大家的想法很正确。我买站票，你买坐票，我付出的体力成本更高，为啥得付跟你同样多的钱？这明显是不公平的。但是，大家忽视了一点，公平不是现实经济运行需要考虑的唯一因素。除了公平，还得有效率的权衡。我们来看看，倘若站票和坐票真的是制定不同的价，那会出现什么问题。  咱们目前的铁路运输存在这样一种现象:平时大量运力闲置，春节期间运力短缺。如果坐票价格更高，在运力闲置的情况下，很多坐票无法售完。这样人们会优先选择购买便宜的站票，上车之后坐在旁边的空座上。这样一来，价格更高的坐票就卖不完，长期来看，这是有损铁道公司利益的。  你或许会说，让火车上的工作人员安排乘客对号入座不就行了吗？你想想，人可不是一个物品，要监督这么多的人对号入座，这得是多么大的一笔人力资本支出。两害相权取其轻，两利相权取其重。即使站票和坐票制定同样的价格不是最完美的解决方案，相对来说，也没有比它更好的了。  你看，咱们平时买票看电影，也没说同一场电影，不同位置票价不一样。道理是一样的，监督观众对号入座的成本太高，不值当的。  我们平时老是讲，要公平呀，要质量呀！如果抛却了效率去谈公平，抛却了成本去谈质量，这就是耍流氓。看到这一面，不妨想想，是否还有另一面在制约着它的存在。