中产阶级如何度过经济寒冬
会重视以及认真阅读这篇文章的应该是中产阶级以上的精英群体，尤其是金融行业，地产行业和互联网行业的，因为经济下行对这三个行业的影响是最大的。中产阶级以下的人员，对这次经济下行的现象的感受力几乎为零，被影响的程度也是几乎为零。阶级不够，被影响的资格都没有。这里没有歧视的意思，不信去问问快递小哥，外卖小哥，服务员小哥等行业的从业人员，收入是否降低了，公司是否裁员，他们肯定都是一脸懵逼的。所以，只有阶级层次足够高的人，才会有相对应的对经济萧条的敏感度。宏观经济对我们有没有影响？再说点题外话。马云在19年浙商商会的演讲中说了一段话：百分之九十的人都在抱怨宏观经济，但是百分之九十倒下去的企业跟宏观经济一点关系都没有，所以回归初心，自己想一下，当年你为什么创业，当年你的生意为什么好起来，你怎么就觉得个生意不行了呢？这是马云的原话，没有说到百分百，说明他也不能肯定宏观经济对一些企业是完全没有影响的。还有一点也是可以肯定的，倒下去的企业，更重要的原因是竞争力不如同行，宏观经济只是把概率加大了。那宏观经济真的跟企业的营收没有一点关系吗，我看不见得。首先，市场经济下行，导致需求降低，需求降低会减少供应。供应减少导致业务量下降，业务量下降导致收入缩水，收入缩水了肯定影响了购买力，并且消费降级，从而进入恶性循环。至于怎么提高经济，刺激购买力，我也不懂，那是国家的事，这里不讨论。回归主题，中产阶级如何度过经济寒冬?奉上四个锦囊锦囊一：稳中求进稳中求进，分两个层面理解：稳 就是努力的做好现在的职位，更多的挥洒汗水，多做力所能及的事，提高自身存在的价值，避免被裁员。进，就是在做好自己的本职工作之外，寻找一些可以扩张业务的路线，尽可能的多发展业务，以谋求更高的收入。扩张以保守为主，不宜贪功冒进，否则出了意外就得不偿失了。锦囊二：斜杠提升在自己的专业领域之外，多方面的提升自己的技能，等待更多的机会。俗话说技多不压身，知识面广了，对自身总是有好处的。在同样的领域内，同等级的专业内，多一个技能，抓住机会的概率总是比别人大很多的。而且提升自己，是不管再在什么时候都要做的一件事。对自己的投资足够多了，才会让自己更高产。提升包括技能、思维、思想等方面的，具体方向根据自己的情况来定。提升的方法可以通过阅读，参加课程或者培训班等。不过需要注意的一点是，现在有很多知识付费的课程，质量参差不齐，选择付费类的，一定要注意不要被当成韭菜收割了。锦囊三：现金为王要尽可能的持有积蓄，不要投资金融领域的理财产品。因为金融投资的盈利都是小概率的事件，而现在全球局势动荡，你永远不知道什么是导致你的投资跳水的导火索。房地产除了刚需，也不要入手，除非你手上的资金很充足。不然你掏空了钱包还了首付，每个月还需要给占了收入三分之二以上的月供，除去其他开支，难有积蓄，对风险的抵御能力几乎为零，一有什么风吹草动就会陷入很被动的位置，甚至万劫不复。锦囊四：勤俭节约这其实是一个消极而又保守的方法。勤，就是做超出本质工作的事情，增加额外收入。俭，是能省则省，不该花的都不要花。有些小钱看起来不多，但是等你回过头来算起帐的时候，往往就是小钱的支出占比是非常大的。把这些钱省下来，积少成多，也可以增加积蓄，用在其他必要的支出上。学会理财，才可以让自己的生活更从容。延迟享乐，很有必要，不要为了满足一时的兴趣就购买。最后重新回顾四个锦囊锦囊一：稳中求进，自己的产值越高，工作就越稳定，寻求新发展，不要贪功冒进。锦囊二：斜杠提升，学而不厌，方能快人一步。锦囊三：现金为王，你永远不知道下一秒会不会有一封辞呈在你桌上，有现金才有底气。锦囊四：勤俭节约，多做一些，多赚一些。勒紧裤腰带过日子，选择才会更多。终上所述，如果还是不能让你更平稳的度过经济下行的周期的话，那可以尝试 创业因为全球贸易局势不明朗，加上贸易中的各种问题。国家现在是更加注重发展国内经济，毕竟国内的市场足够大，完全可以自给自足。中国地大物博，人口基数庞大，这是其他国家不具备的条件。而且今年针对小微企业的扶持力度也是空前之大的，先是降准，释放了1.5亿准备金，其中8千亿就是解决小微企业贷款难等问题的。后是降税，给企业减负，让经营者能有更多的收入，这都是国家扶持实体经济的信号。以前做生意，叫做投机倒把，是违法的。而现在，新的概念出现了，私企成为了国内市场的半壁江山。国家已经在重视自由市场，扶持私营企业，这也是改革的重要成果。所以，没有退路的时候，不妨鼓起勇气试一试，说不定有一个完全不同的未来。以上的建议，希望能让你在度过这次经济寒冬中多一个参考意见。