为什么要结婚《向前一步》
非常引人深思的一本书。桑德通过分享自己的经历表现了女性的弱势，而且对于职场与家庭平衡，性别不平等现状，她给出了一些自己的看法和建议。同样作为妹子，一些积聚多年的困惑在读了《向前一步》之后都豁然开朗。而且，虽然学历，能力都很强悍，桑德在职场上也没少受挫折，比如上班第一天因为不会用电子表格被老板吼是怎么得到这份工作的。比较伤心的是，在书中桑德很喜欢提到她老公戴夫很支持她，看得出他们感情很好，可是一年前戴夫突然因为心脏病去世了，有种人生无常的悲凉。越来越多的思考着关于女性在事业和家庭面前应该如何抉择的问题，注意，是如何“抉择”，而不是如何“平衡”。在周围人的观念中，似乎女性最终就是要回归家庭的，不管学历多高，能力多大，多么要强，多么不甘不愿。没有一个男人依靠的女人，哪怕事业再成功，也是失败的。所以，我们一直被灌输着，要找个好人家，平平淡淡的过一生。我并不排斥平平淡淡的一生，能够一直静看云起云落也是一种难得的幸运。我排斥的是，在你还不知道你自己可以做成怎样的事情，一切未来都还是未知的时候，在你人生刚刚开始起步的时候，你就把自己框在了“平平淡淡”里，不去努力，不去尝试，只是等待天降王子骑着白马来拯救你。那样的一生，还有什么意义。桑德伯格起初是在政府部门和非盈利组织工作的，当时的她认为只有这两者才能让世界变得更好。32岁，她才来到硅谷，做了从政府部门到私企科技公司的转变，这个转变对于一个算是高龄的人来说是非常不容易的，尤其是在一个年轻人此起彼伏的互联网公司。要有从头开始的勇气和非常强大的学习能力，才敢做出这样的抉择。在体制内生活久了尤其能感受到这种温水煮青蛙的力量，往往越久越不敢跳出这个牢笼。选择体制，是满足了家里人的愿望，却让自己的内心备受煎熬。我不怕为了追寻梦想而头破血流，我也知道这个世界上没有不委屈的工作，但是做自己想做的事情，内心都是飞扬的。为了梦想一往直前，这才是青春。桑德伯格有两段婚姻，从她的描述中可以看出，她的第一段婚姻多半是因为世俗所谓的“合适”。多少人因为自己的适婚年龄到了，就迫于压力草草嫁给了一个所有人都觉得合适的人。就像最近的电视剧《结婚为什么》里面的汪饭饭，企图不停的说服自己去接受一个本就不爱的男人，只因为家里人觉得他达到了他们心目中的标准。我们不爱一个人，并不是因为他不够好，只是不爱，罢了。桑德伯格在去了硅谷工作之后，认识了第二任的老公，他们的恩爱，完全可以从他们的采访中看出来。幸福，早已洋溢在了空气中，满满的。信息时代，人们获取信息的手段变得高效且多元，我也非常庆幸以自己的能力虽然无法进入到FB那样优秀的公司，但是通过阅读，仍然可以得到FB首席运行官的点拨，我想这就是读书给人带来的改变，使我们能够认识到自己的狭隘与不足，并且以更加开放包容的姿态去迎接生活中以及职场上的更多挑战。最后，建议职场中人都能读一读此书，我相信会在一些方面给你带来启发。看桑德伯格的书，会让你变得柔韧。在她温润的字眼中，你能感受到内心的强大。向前一步，拥抱风险，体悟未知的快乐。愿你也有一份这样的力量。也愿世界能够更加平等美好。END另有幽默文章逗您捧腹大笑，详见简书作者：烈霖书会