开年第一枪，苏宁吃下万达百货，老王认输退场百货业该向何处去？
猪年新年假期刚刚过去，在大多数人都还没从假期综合症缓过来的时候，中国资本市场的大变革已经开始了，2月12日，苏宁宣布收购万达百货，打响了新年资本市场的第一枪，苏宁吃下万达，王健林退出万达百货之后，中国百货产业的下半场该向何处去？一、苏宁吃下万达百货2月12日，苏宁易购董事长张近东在新春团拜会上宣布，苏宁易购正式收购万达百货有限公司（以下简称“万达百货”）下属全部37家百货门店，构建线上线下到店到手全场景的百货零售业态。根据启信宝的数据显示，万达百货有限公司是香港企业万达百货集团有限公司的全资子公司，对外投资的各地万达百货公司数量高达119个，遍布中国各个主要地市。万达百货成立于2007年，王健林一句“要什么就得有什么，没有什么就自己来”为其发展定下了基调。而在2015年，前万达商业地产董事兼执行总裁曲德君就曾表示，万达百货是在万达商业地产发展初期，为了支持万达广场而衍生的业态。而此次收购的万达百货门店的公开资料显示，万达百货在全国的37家门店大都位于一、二线城市的CBD或市中心区域，会员数量超400万人。近两年，万达百货销售规模稳中有升，净利润水平持续提升。根据36氪的报道显示，赖以万达广场存量资源优势，万达百货一出生便搭上了发展顺风车，全国门店总数曾达到110家，还曾与商业地产、文化产业、高级酒店一起，被并称为万达集团四大支柱产业。然而从2015年开始，年轻的万达百货便突然踩刹车，并掉头大幅调整。关店整合潮随之袭来，甚至一度出现一年关掉56家门店的现象。从2018年开始，万达百货就一直被传出有被抛售的消息，曾经一度银泰被认为是万达百货最有力的接盘者，最终万达百货花落苏宁。不过这笔交易的对价并未公开。据报道，苏宁方面表示，有关本次收购万达百货的相关信息，尚未达到深交所信息披露标准，待该项目交割完毕后，公司会在2019年定期报告中及时披露。虽然对价尚不得而知，但苏宁已宣布成立了五大商品集团，即家电集团、消费电子集团、快消集团、时尚百货集团、苏宁国际集团，以推动商品的专业化、精细化经营。明眼人都能看出万达百货将会成为其时尚百货集团的重要组成部分。想当年马云和王健林的关于电商的对赌还在耳畔，而如今万达百货已经换了主人，可见时代变化之快，只是苏宁接手，老王退场之后中国的百货业该向何处去？二、老王退场中国的百货业该向何处去？此次，万达百货花落苏宁，而不是之前被反复谣传的另一大百货巨头银泰，让人对于中国百货产业的未来更加疑惑，如今在互联网的全面降维打击之下，连王健林都已经离开了百货业的战场，中国的百货业到底会向何处去？其实，看到接手的苏宁，有些答案似乎已经十分明显，让我们一一展开分析：首先，互联网入主百货已经势不可挡。2017年被称为中国新零售元年，从2017年开始大量的互联网机构都从线上走到了线下，不过我们看到2017年互联网主要的争夺焦点都是新零售，也就是以商超为核心的超市零售业态，这种业态的基本上都集中在比较简单和快捷的日常小额商品交易场景当中，而随着时代的发展，市场正在不断深入，原先的小额商品交易逐渐向上延伸，从商超进百货的互联网下线趋势几乎已经势不可挡，作为中国互联网电商产业的重要参与者，苏宁接手万达也就显得顺理成章。其次，从线下到线上再到线下的回归。说到苏宁其实它虽然是中国电商产业的参与者，却有着迥然不同于传统电商的基因，苏宁早期就是中国电器销售领域的重要线下参与方，在互联网时代苏宁进军了线上，但苏宁在线下的脚步却始终没有放缓，截至2018年底苏宁在线下已经有了一万多家门店，这个时候再吃下万达的百货业务，这种从线下到线上再回归线下的业务逻辑已经逐渐明晰，其实线上线下的融合趋势已经不可逆转，对于成熟的商业机构来说，线上线下双管齐下融合发展的路径已经非常明确，百货业被重塑的时代已经到来，原先我们在感叹百货商店正在被电子商务所淘汰，而现在来看，淘汰的只是落后的传统百货模式，等来的是一个全新的业态。第三，对于地段的争夺战即将开始。在前面两步的基础之上，互联网机构们其实已经开始补足了弹药，在互联网流量逐渐衰竭的今天，从线下获得流量，抢占更多的场景入口已经成为中国互联网机构的发展的重要步骤，这个时候那个经典的逻辑再次浮现，这就是对于商业来说“地段、地段还是地段”。原先大量传统百货业态所占据的优质CBD和市中心地段绝对还是香饽饽，因为人潮就意味着流量，马克思的级差地租逻辑即使放在21世纪的今天依然是亘古不变的真理，未来一场由互联网机构掀起的地段争夺战有可能继续打响。第四， 百货还是那个百货，玩法却已然改变。在前面三步之后，互联网的百货已经悄然浮出水面，对于大多数消费者来说，自家门前的百货商店可能仅仅是换了一个名字，似乎还是那个百货商店，但是其本质内涵却已然发生了天翻地覆的变化，互联网机构那些洞察人心的互联网玩法将会从线上移植到线下，数字化和物联网化正在全面地改造百货商业的内涵，支付正在成为互联网沟通线上线下的入口，大数据会精准地分析出每个人的喜好，而人工智能则可以配合物联网实时对供应链进行精密的调整，所有人的交互方式将有可能发生巨大的变革。苏宁吃下万达，百货业的下半场可能正缓缓拉开序幕。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）