刷信用卡的正确姿势 下
文/魏千洛上篇讲了最长免息期的用法。信用卡用银行的钱周转使用，拿自己的钱去理财，花费收益两不误。接下来，我们认真讲讲刷卡。刷卡是有积分的，积分是广义货币。虽然只是有限流通，但流通就有价值，有价值就有货币属性。我拿招行举例，其余银行原理大致相同，稍后我计划再申请几张有意思的卡，慢慢总结。先说攒积分。招行的刷卡积分体系一向被人诟病。20元积1分。39.9元也只能积1分。没办法，办招行的卡，就得按招行的规矩。积分分为交易积分和活动积分。交易积分，主要来自于刷卡积分。活动积分有几类：1.签到积分A. App签到：下载招行掌上生活－登陆－我的－签到；注：以前签到都是送1个积分，现在积分与优惠券并存...额。B. 微信签到：关注招行信用卡－验证身份，绑卡－微信菜单－领积分－签到领积分C. 支付宝签到：首页搜索招商银行信用卡－关注此生活号－底部支付宝菜单－持卡特权－打卡领积分2.无卡支付礼这个要重点说，每次刷卡满2元，可以抽积分一次，1分到十几积分不等。重点是每个月可以抽50次，保底50积分到手，年600积分到手，哈哈，花了12000元才能赚到600分啊。3.游戏积分抓喵喵，喵喵快跑...等等等不截图了，有赢有亏，新手比较好运，据说有抽中800多的，我只玩过几次，打平，略过。4.推荐朋友办卡传统节目，人数有限，积不到多少。5.取现分期要付手续费，抵死不肯滴，略过。6.莫名其妙的活动公众号回复关键词，会得积分，汗我在微信偶尔看到过几回，但翻了翻历史记录，貌似是长期活动，但不太规律。7.积分抽奖纯赌运气，但我相信后台配置，肯定是庄家－招行胜，弃玩。8.生日积分生日当天刷卡10倍积分，刷22240元，刚好10000分。切记，生日前提前报备申请，在微信公众号申请就可以。会有微信申请成功的回复。申请成功才能在生日当天刷卡10倍积分。如果赶不上生日当天刷卡，可以电话客服，更改刷卡时间，只能推迟，不能提前。9.其它活动说刷卡呢，咋说到攒积分了，貌似有点跑偏...其实没有。刷卡很重要的一个理由就是攒积分。总结：刷卡用好最长免息期，尽量忍到账单日的第二天刷大额，如果不是必须花的，一定忍着，忍到账单日第二天，多30天的免息期，多赚利息，值；生日10倍积分不可错过，22240元一定要刷够；每月的50笔小额2元及以上，一定要刷够；平时买东西，最好是20的倍数，比较划算，经常39.9元就积到别的卡里吧，好歹1元积1分的卡也很多。利息也赚了，积分也积了，接下来呢？花积分。哇卡卡，早几年，我的信用卡积分一直拿来换东西。家中全套WMF都是招行积分换的。为什么不换双立人？因为双立人不支持全积分兑换，需要积分＋RMB，不值不换。毛巾，背包，杯子，各种锅，换无可换...就开始学习...原来，招行积分是可以换航空里程的...国航，南航，东航，亚万，美不美？！1500积分=2000里程（国航、东航、南航）1800积分=2000里程（亚洲万里通）自然年内该卡种兑换上限为5万里程。国航、东航、南航一般会在14天内完成里程的录入，亚洲万里通的录入时效一般不超过40天。分要是超级多，还能怎么花？给家人办附属卡，年费2000元/张，可以用5000积分抵扣。权益是体检，洗牙，机场贵宾服务，也还不错喔。以上是拿招行经典白举例，每张卡都有自己的玩法，原理是相通的。先攒分，再合理将分花出去，完美。我正走在研究信用卡积分的路上，会慢慢分享滴。刷信用卡的正确姿势 上信用卡的高额年费如何免除？