未来10年最重要的生存技能是什么？
文/李小威今天是2018年最后一天，看见很多人都在写年终总结。年终总结大多数人都是总结对过去一年经历的得与失。对我个人来讲，过去的事情都过去了，已成事实，再拿出来讨论没什么意义，我想要描述一下我们所处的现在，和即将到来的5G时代会发生什么。正当下，我们的肉身生活在现实世界，但我们的灵魂确已经不在现实世界，可以在互联网里任意遨游，看自己想看的东西，只要我们愿意，我们点开手机短视频或直播就可以看到日本富士山的雪景、可以看到美国的自由女神像，可以看到欧洲如仙境般的小镇，等等。如果没有互联网，只在现实生活中要做到这样是不可能的。我们当下生活的环境，对于几十年前的人来说，就是科幻片般的存在，这一点可能很多的人没有意识到。因为技术在层层递进，人们很难感受到这种剧烈的变化，只有把时间长度拉长到10年、50年、100年来分析，才能感受到不同时代的差异。你有没有发现，虽然我们生活在现实世界，但我们无时无刻不在关注着另外一个世界，一个虚拟的世界。我始终记得《头号玩家》里描述的场景，当我们戴上VR眼镜就进入了另外一个世界，我们在另外一个世界有我们自己的身份和存在的价值。其实，现在的手机互联网世界和戴上眼镜才能呈像一个虚拟世界没有本质上的不同，只是慢慢地向那个方向过渡。我们现在在互联网中有我们自己的账号，我们为这个账号赋予了内容，这些内容反过来体现我们在虚拟世界的价值，最终体现在现实世界里的价值。这个世界上总有一群人，他们能够最早发现一些新的玩意。他们可能是明星，可能是网红，可能是抖音、快手等短视频账号的拥有者，可能是网络媒体的文章撰稿人。他们无不在网络世界拥有几十万、上百万，乃至于上千万的粉丝。我们今天已经处在一个部落化的时代，每个人关注的东西不一样，每个人喜欢的东西不一样，但世界这么大，总有臭味相投的人。臭味相投的人多了，就形成了部落，每个部落都会有各自的首领，至于首领是不是你，就看你的价值。很多人瞧不起在网络里有粉丝的人，认为他们都是被炒作出来的人。事实是当然存在这种情况，但更多的人确实是在互联网里体现了价值才能被别人关注。因为他们在他们各自的领域有存在的价值，有别人贡献不了的价值，所以别人才关注他们。所以，未来的你必须要在另外一个世界让别人发现你，知道你的价值，这也是你在另外一个世界的价值。现在我们90后或者更老的人还有很多人本能地排斥网络，害怕得到别人的关注。而这对于5G时代往后的生存是极其不利的。在5G时代里，网络对比现在会更加发达，当真正万物互联时代到来时（也是未来10年内的事），我们无时无刻都在联网。当网络已经如此互利互通的时候，已经不存在默默无闻、默默提升能力只终被伯乐发现这样的生存场景了。我们要知道00后（2000年以后出生的人）已经是一出生就联网的，他们不再好奇互联的诞生，不再好奇电脑地出现，不再好奇手机能上网的意义。等到他稍微懂事之后，这一切都是为他们所用的，就好像现在我们使用的水和电。所以，未来10年最重要的生存技能是什么？我个人觉得是联网的能力，我们不但要上网，我们还要在网络里留下内容，我们要直播、拍短视频等等，然后让更多的人认识你，知道你是个什么样的，知道你有什么的价值，知道能从你身上获取到什么价值，然后才有可以进行交流，最后达成合作。很多人会说，“我现在就是这样啊，我经常在微博、微信等平台分享吃喝拉撒的日常，我觉得没什么重要的”，对，只分享吃喝拉撒在于别人看来当然无足轻重。你要真正分享对别人有意义的，有用的，认为有价值的东西。这可能会对你未来择业和就业或者创业造成巨大的影响。