(分享）征期提醒 ▌金税盘、税控盘常见那些事
登录系统抄税-纳税申报-登录系统清卡，这必须有先后顺序，不能抄税后直接清卡，具体方法如下：①请您在计算机连接互联网状态下登陆开票系统，系统自动进行上报汇总②进入北京市电子税务局--我要办税--税费申报及缴纳进行纳税申报③纳税申报成功后需再次登录系统完成自动清卡工作。登录系统过程中请保持电脑网络畅通，否则会影响清卡。计算机连接互联网状态下登陆开票系统，系统会自动抄税，再点击“远程清卡”，提示金税设备已经完成清卡操作，此时说明本月您已完成清卡工作。如果您登录开票软件未看到清卡成功的提示，可以点击“上报汇总”模块，会提示抄税成功，请执行远程清卡，再点击“远程清卡”，提示金税设备已经完成清卡操作。如果您忘记是否出现清卡成功的提示，没关系，可以按照以下方法查询清卡是否成功：点击“报税处理-状态查询-增值税专用发票及增值税普通发票”上次报税日期：2019年02月01日00时00分抄税起始日期：2019年03月01日报税资料：无此状态说明您2019年2月已经完成清卡工作①开票软件密码登录问题金税盘初始用户密码：123456，初始证书口令：88888888首次安装登录系统会提示需要修改我们建议密码使用a123456，证书口令修改为23456789如果您初次设置其他数字的密码，未进行记录，再次登录时忘记了，解决方法：方法1：传统方法：下载开票软件安装程序，重新安装，安装时选择完全安装，密码恢复初始的123456方法2:航天金税官网-下载中心-财税助手，安装后选择密码重置功能，可以重置开票软件的登录密码。方法：1号-15号是每月抄报期(法定假自动顺延)，无论是否开具发票，每月均必须按时完成清卡，如果已经抄税和申报，未在征期完成清卡，系统既提示：已到锁死期。建议实名办税人携带本人身份证、税控设备(金税盘)、营业执照副本 、公章及纳税申报表去税局大厅报税清卡(具体携带资料以税务要求为准)✪计算机系统时钟错误需要请务必保证电脑桌面右下方时钟为北京时间✪电脑不能上网需要请您保证电脑是联网状态，并且可以正常浏览网页状态。✪服务器地址输入错误需要点击 系统设置-系统参数设置-上传设置，安全接入服务器地址https://tysl.bjtax.gov.cn并点击“测试”，正常显示“连接成功”✪需要将杀毒软件和电脑管家退出后重新进入软件✪进入控制面板，点击【时钟、区域和语言选项】，【区域和语言】，按照下图更改时间格式，之后重新进入开票软件尝试测试。✪开票软件版本过低，需要登陆航天金税官网下载中心， 下载最新版本安装程序，进行“升级安装”，可在小智机器人输入“升级安装”查看具体解决方法。④问题：自动升级时提示文件被篡改登录北京航天金税官网-下载中心-增值税发票税控开票软件(金税盘版V2.2.32.181028)，先将金税盘插好，再运行开票软件安装程序，安装过程中显示的信息为默认信息无需修改，安装时选择“升级安装”，其他提示框均选下一步，最后完成。金税盘抄税成功但未清卡可以正常开票，抄税前请确保电脑时钟为北京时间，网络是正常联通状态，避免测试失败;本月小规模纳税人不需要纳税申报登录开票软件会自动上报汇总，申报纳税成功后再次打开开票软件自动反写。（注意：电脑联网稳定、服务器地址正确、测试连接成功）反写成功后开票截止日期更新到2019年3月15日或（中旬）。查看是否抄报成功方法如下图：如检查未更新，请按照下面手工网上抄报流程操作。第一步：点击软件模块【报税处理】-【网上抄报】-【上报汇总】；第二步：提示成功后，到纳税申报处操作报表申报；第三步：再回到【报税处理】-【网上抄报】-点击【反写】，提示反写成功即可。感谢关注，有企业问题可以留言咨询。