怎么看财务报表number 4？
这一篇来讲财报基础分析的最后一项，long-term solvency（长期偿付能力）。可以说，评测一个企业的存活能力，投资者必须要考虑到其偿付能力。说的简单点，就是一个企业在长期非流动负债到期时偿还利息的能力。这里要想讲一个概念，就是所有者权益。1.所有者权益是企业可长久使用的资金来源，除非发生减资、清算，企业不需要偿还所有者权益。2.企业在清算时，所有者权益的清偿列在负债之后。3.所有者权益的满足由企业实现的收益程度决定，所有者凭借所有者权益参与利润的分配。在会计中，资产=负债+所有者权益，所以不要吧equity和asset弄混，这是两种东西。还有capital（资本）和equity（权益）的区别，这个有点小小的复杂。Capital一般来说，就是指长期的资金，或是资本。千万别混淆会计和金融概念中的capital！因为在金融学中提到过资本结构（capital structure）=equity + debt。这是两码事，capital变更涉及到股东权益分配问题，增资就意味着风险增加。设立equity,有许多便利，说白了就是便于股东利益分配，平滑财务数据，增加财报可读性。而偿付能力也有一个比率公式：Long + short-term borrowings/equity x 100%。其实就是负债占所有者权益的多少。这个比率当然是越小越好了，高比率代表了高风险。不过我看了几个股票的财报，发现负债都高于权益。长牛股中，恒瑞医药和贵州茅台的比率都较低，比较可靠。最基础的已经说完了，但是这只是比较基础的，还有一些比较复杂的我自己也没玩明白，等学明白了在说吧。