简单理财：你是杀死自己“鹅”的人吗？
新时代的我们享受着超前消费带来的幸福感，过着物质富足的生活。高喊着：“钱是挣来的，不是省来的”，相信开源比节流重要。抵制不住双11、双12、各种店庆、促销带来的吸引力，用买买买减压，在朋友圈晒美食、晒旅游填补空虚。可你是否每个月都是面对这样的状况：- 3张待还信用卡，全部做了分期，按最低额度还着，预计要还到12月份- 花呗欠了好几万，都快想不起来当初买了什么，依然要月月偿还- 每月工资只是在工资卡上转悠一圈便分别奔向信用卡、花呗的怀抱2019年，希望我们对钱充满敬畏之心，学习理财小窍门，虽然不能帮助我们财务自由，但可以让我们远离负债焦虑。说明：此分配方式默认房贷、车贷占全部收入20%，这部分为固定支出项，本文不再进行讨论。钱是挣来的，但要保持财富的持续增长，我们首先要学着存钱。为什么要存钱？先来听个故事：从前有一个年轻的农夫，他每天的愿望就是从鹅笼里捡一个鹅蛋当早饭。有一天，他竟然在鹅笼里发现了一只金蛋。开始他不相信这是真的，为了谨慎起见，他把金蛋拿去让金匠看，金匠说，这只蛋完完全全是纯金铸成的。于是，农夫就卖了这只金蛋，然后举行了一个盛大的庆祝会。第二天清晨，鹅笼那里果真又放着一个金蛋。这样的情况延续了好几天。可是这个农夫是一个贪婪的人，他对自己的鹅非常不满意，因为鹅没法向他解释是怎么下出金蛋的，否则也许他自己就可以制造金蛋了。他还气呼呼地想，这只懒惰的鹅每天至少应该下两只金蛋，现在这样的速度太慢了。他的怒火越来越大，最后，他终于怒不可遏地把鹅揪出鹅笼，劈成了两半。从那以后，他再也得不到金蛋了。（此故事来自《小狗钱钱》）这个故事告诉我们：鹅代表你的钱，如果你存钱，你就会得到利息，利息就是你的金蛋。这样我们的财富才能保持持续的增长，所以请坚持存钱。建议将收入的50%存起来（刚毕业的话可以试着存10%-20%），积少成多的道理大家都知道。存钱只是我们生活的一部分，享受生活，增加自己的幸福感，开阔视野，自我成长的部分也是至关重要的，建议采用心愿储蓄的方式一一实现。（为避免广告嫌疑，此文不介绍工具）利用心愿储蓄方式的好处：- 以周为单位转入梦想金，自我压力不会太大，也是存钱的一种方式- 储蓄的同时享受理财收益，一举两得- 数字化的看到梦想实现的进度，非常具有期待感- 手动记账：不依赖各种同步方式进行记账，每一笔花费都手动录入，写清备注，分门别类记录，清晰了解资金流向，便于后续分析。-设定预算：根据生活中花费不同类别设置预算：吃喝、娱乐、人情、日用品等，用预算监控自己资金，也了解到实际生活月度消费额度。-月度复盘：每个月对自己对花费进行复盘，了解每一项花费的情况，对下个月花费进行预估和管控（如果勤快的同学，可以每周复盘哈），总结消费习惯，是好是坏，哪些要提升，哪些值得鼓励？买买买前，多问自己一句：真的需要吗？家里是否有同类的东西？是否有可替代的？自己使用的频次如何？这是同类物品中你最满意的品牌、样式吗？理智消费，购买精品，这是在极简路上要持续修炼的。- 算下自己每月最低要支出费用，储蓄不少于6个月的应急资金。- 应急资金做余额类理财，灵活存取，保证收益在3%以上，最大限度保证货币的不贬值。- 除去应急资金部分的理财，可以考虑购入些基金产品，建议持有5-10年，长线保证资金增值。理财小白刚上路，希望和大家共同探讨！～