双11，是让我们更贫穷，还是更富有？
原创于2018年11月12日1，双11屡破纪录，依赖于底层技术的提高（稳定的网络、酷炫的支付方式和发达的物流等），营销方式的眼花缭乱，更有消费者的游戏心态沉浸其中。2，给定你能支配的货币量，双11这天你能买到最多的东西。3，双十一的高速增长本身就证明了，绝大多数的消费者是从中得到了实实在在的好处。随着11·12零点钟声的敲响，一年一度的双11落下帷幕。今年的双11再次创下多个纪录，列举不在话下。破下纪录，依赖于底层技术的提高（稳定的网络、酷炫的支付方式和发达的物流等），营销方式的眼花缭乱，更有消费者的游戏心态沉浸其中。曾几何时，一个再平凡不过的日子，只是因为数字表达形似“棍子”，11·11就是四根棍子，一群棍子，于是在互联网时代被传播成是光棍的代表，再自嘲和他嘲为“光棍节”。到了2009年，淘宝商城（天猫）将这一天策划为购物促销节日。自双11购物狂欢节诞生，同时诞生的还有其他各种戏谑，譬如剁手节、败家娘们儿等，甚至出现反对的声音——双11让我们变穷了，要抵制双11。从每年不断刷新的数据上看，确实，双11让我们花了越来越多的钱，但是我们因此变穷了吗？要知道的是，钱，或者说货币，本身并不是财富。如果货币代表财富的话，那现在委内瑞拉就是世界上最富有的国家，人人都是亿万富翁，但实际上都已经揭不开锅了。想象一下，你去委内瑞拉旅行，一下飞机就在机场换了100人民币的玻利瓦尔，照今天的汇率（无法准确，因为委内瑞拉货币已经崩溃了），可折合350多万玻利瓦尔，瞬间就成了百万富翁。但显然，这没什么值得高兴的。相反，一直种草的衣服或手机或电器家具降价了，这倒是很让人高兴的事，因为我本来买不起，现在买得起了，本来只能买一件，现在可以多买几件了。我是变得更富了，而不是更穷了。而双11通常是各种商品全年降价力度最大的时候，还有各种红包、津贴、满减等等活动，加之全网全国全球联动，几乎覆盖了所有门类的商品。给定你能支配的货币量，双11这天你能买到最多的东西。换言之，这是你全年365天中最富有的一天。此时不兑现这种财富，更待何时呢？反驳双11的人，其角度可能是：平台和商家拼命广告促销，引诱消费者，消费者是盲目的，往往会跟风而动，贪便宜买一大堆没用的东西，造成浪费。没错，便如生产者会犯错误，生产一堆没人要的东西一样，消费者也会犯类似的错误，从而减少了自己的财富。但是，市场是一种试错机制，事后的反馈会帮助消费者下一次面对类似情况，做出更为理性的决策。当然，也有人始终改不了，甚至有极端的购物狂。那么，就如生产者不能调整决策就会破产一样，消费者总是盲目消费，最后把钱花光了，也就无家可败了。如果双十一的消费主力真的都是败家玩意儿的话，那不可能一年比一年更创新高，因为没有那么多钱年复一年拿给她们败。更何况，从主观上看，每个人的消费角度和需求不一样，别人买什么，不买什么，买多买少，其他人是无法帮他/她本人“理性”衡量的。双十一的高速增长本身就证明了，绝大多数的消费者是从中得到了实实在在的好处。