加息还是降息，美联储这是搞哪一出？
点击链接语音同步播放2019年2月4日－2月10日这几天是中国传统的节假日，在广大人民阖家团圆、共享天伦之乐的时候，美联储那边多次传来了重磅消息。先是前美联储主席耶伦大妈周三表示，未来美联储加息和降息的可能性并存，如果全球经济放缓，或者金融环境收紧开始影响到美国经济，下一步可能就是降息。不知道美联储主席是不是被特朗普怼怕了，毕竟如果未来美国经济真的陷入漩涡，这个被强行添加上罪魁祸首的帽子不太好戴，联储主席鲍威尔于2月4日与特朗普吃了顿饭，就近期经济发展、就业和通胀前景交换了意见。有意思的是这是鲍威尔自上任美联储主席后首次与特朗普会面。晚宴最后鲍威尔表示，将根据美联储实现充分就业和价格稳定的双重目标来制定货币政策，不会受政治因素的影响。上周在进行完美联储货币政策会议之后，鲍威尔明确的表示未来加息的可能性会在一定程度上下降。同时联储正在评估缩表的计划，将在今后数次货币政策会议上完成相关的计划。对此，市场上的机构反应虽不一致，但也调整了此前的预期。相对激进的机构认为，未来12个月，美联储不仅会停止加息，降息的可能性甚至已经可以提高到三分之一。而相对保守的机构则认为未来一年内这轮加息必将结束，估计也就再加息一次。根据纽约联储的GDP模型最新统计，美国的金融状况在2018年下旬收紧。预计去年四季度的经济增速为年化2.41%，而一周前的预期为2.61%。预计2018年美国GDP增速为2.4%，去年10月时还曾预言2018年增速为超过趋势线的3.1%。纽约联储对2019年的经济增速也更为悲观。预计今年一季度GDP年化增速为2.17%，低于一周前预期的2.39%。预计2019年的GDP增速只有1.6%，去年10月的预期为1.9%。通过这组数据我们能看到，美国经济的前景并不乐观，未来如果美联储加息节奏不变，经济降速的可能性会更大。并且，美国的通胀率离2％的位置越来越远，失业率也已经创7个月的新高，目前看支持美联储加息的理由确实越来越少。那么如果美联储停止加息甚至是降息对国内经济会带来哪些帮助呢？首先就是外汇承压力度减轻。其实不只是中国，美元作为全球货币，美元升值对于全球其它国家的货币都是一种压力，而随着美元停止加息或者开始降息，美元几乎没有了升值的空间，这样全球其它货币贬值的压力就会减轻，甚至开始升值，对金融各方面数据都会有所帮助。其次，央行释放货币的空间更大了。随着经济数据的全面回落，央行虽然多次进行降准但由于外汇那边承压太大，不敢有过激的动作。随着人民币贬值压力越来越小，央行能够使用的货币政策会越来越宽余，未来用货币手段进一步刺激经济回稳的空间就会越来越大。第三，房价滑落压力减小。在美元加息的周期里，最恐惧的无疑是泡沫资产，众所周知，国内的房地产泡沫近几年的膨胀速度越来越快，由于我国特殊的结汇制度，造成人民币外贬内升，外升内贬。所以在人民币贬值的这几年，单从这方面看人民币在国内是升值的。货币是一切资产的对手盘，人民币对内升值，就会加速房地产泡沫破裂的速度。随着美元加息的结束，人民币至少会回归正常水平，房地产泡沫被刺破的压力便会减小。第四，股票反弹预期提前。我们在周末讲科斯托拉尼《证券投资课》会提到，科斯托拉尼认为股市里的钱就是一个溶水小盆，整个社会上运转的钱是一个承水的大盆，当大盆里的钱多时，水就会溢出流到小盆里，小盆的钱多了，股票价格自然就提高了。美联储本轮加息原本的结束时间应该在2020年－2021年，如果今年真的停止加息或者开始降息，全球货币释放的空间就会加大，股市中的水自然就越来越多了，股市反弹的预期便会较以往更加乐观。不过虽然市场对美联储未来加息的步伐有了更乐观的预期，但现在不对不面对的是美联储的资产负债表仍以每月500亿美元的速度全速缩减着，而原则上美联储是否要停止加息还是需要对通胀和就业的数据进行分析讨论才可以，独立自主的美联储在政策上是无需理会总统的意志，而通胀和就业数据几乎是无法完美预测得知，在《积极型资产配置指南》这本书里我们了解过，这两个数据是属于经济的滞后指标，即使美联储在拿到相关经济数据后立刻做出反应，也必然会滞后于市场的反应。由此可见，即使未来美联储对于货币态度发生转向，美国的经济也无法避免加息过后承重期的伤害。