战俘营里的经济学入门
今天开始读《薛兆丰经济学讲义》，大家都推荐的书果然写得非常好，把看似枯燥的经济学讲得相当透彻和有趣。什么是经济？让我们去战俘营了解一下。交易事实上，一个战俘物质享受水平的显著提高，不是依靠自身攫取生活必需品的能力，而是通过商品交换得以实现的。假设你是一个战俘，你手上有奶酪和香烟，但是你想吃巧克力和面包，你只要和有巧克力或面包的战俘交换即可，通过交易，大家的需求被满足了，物质享受水平就提高了。假设你手上什么都没有怎么办？你还可以提供服务（服务也是一种特殊的商品），比如你可以帮别人洗衣服或者画肖像等等。价格有交易就有价格，有价格就有价格波动。战俘营里每周二早上会给每人发2个面包，正常情况下2支香烟可以换一个面包，但是到了周末的时候，大家基本上都把面包吃完了，这时候面包的价格会达到高峰，要4支香烟才能换一个面包。货币有了交易就会产生对货币的需求。战俘营里没有传统的货币，战俘们就约定用香烟来代替。通胀和通缩只要有货币，就会有通货膨胀和通货紧缩的现象。比如每当战俘营发生空袭，战俘们就会非常害怕，觉得差一点就没命了，存那么多香烟也没有意义了，于是大家都抽起香烟来，于是香烟就少了，于是战俘们发现按照原来的价格，东西卖不出去了，这就代表通货紧缩了。有一天早上，战俘营送来了一大批香烟，于是所有物价都上涨，这就是通货膨胀。