【股票】顺鑫农业：非流动资产营运能力分析
非流动资产营运能力：是指企业经营活动使用的资产不仅仅是流动资产，还包括固定资产、无形资产等非流动资产。这些资产的使用效率同样影响着企业的营运获利能力。非流动资产营运能力分析指标通常只计算周转率，不再计算周转期。1【非流动资产营运能力】基础知识（1）【非流动资产营运能力】一级分析框架1）非流动资产营运能力：（2）【非流动资产营运能力】二级分析框架1）固定资产周转率（周转次数）：2）非流动资产周转能力：2【非流动资产营运能力】案例应用以顺鑫农业近2年历史营运数据为分析依据分别选取营业周期、存货周转天数、应收账款周转天数、存货周转率4个指标作为主要分析对象3【非流动资产营运能力】营运指标统计固定资产周转率（周转次数）1）截止最新固定资产周转率：2.922）固定资产周转率变化图：3）行业排名：4【整体营运能力】分析结论结合营运能力的其他指标对顺鑫农业的整体营运做如下评价：（1）营运能力：一般，接近行业平均，可适当关注，两项指标的行业排名分别为 12/68，20/68：1）总资产周转率：该指标值越高，营运能力越强，行业排名越靠前。2）存货增长率：该指标值越高，营运能力越强，行业排名越靠前。（2）与去年三季报相比，顺鑫农业运营能力维持稳定。其中，资金使用效率得到显著提高，存货的周转速度需要加快：具体如下：1.本期应收账款周转率93.87,去年同期为44.66,资金使用效率得到显著提高。行业排名 14/432.本期存货周转率0.75,去年同期为0.72,存货的周转速度需要加快。行业排名 18/433.本期流动资产周转率0.68,去年同期为0.68,流动资产得到了合理利用。行业排名 17/434.本期总资产周转率0.51,去年同期为0.50,资产综合利用有所优化。行业排名 11/435.本期长期负债权益比率44.07%,去年同期为46.29%,中长期融资能力得到很大提升。行业排名 41/43（3）顺鑫农业的营运指标，在其一级细分行业【食品饮料行业】中的排名及解析：1）应收账款周转率排名解析：顺鑫农业应收账款回流速度较快,资金使用效率处于行业中等偏上,有利于保持较强营运能力2）存货周转率排名解析：顺鑫农业存货流通速度一般,占用资金的影响略大,处于行业中等位置,不利于形成较强的营运能力3）流动资产周转率排名解析：顺鑫农业流动性资产变现速度较快,占用资金率较小,有利于保持较强的营运能力4）总资产周转率排名解析：顺鑫农业总资产循环使用速度较快,资金使用效率较高,有助于公司保持较强的营运能力5）长期负债权益比率排名解析：顺鑫农业存在很大中长期营运资金压力,中长期融资受到很大限制,严重削弱公司的综合营运能力（4）顺鑫农业的营运能力的评分及其排名1）营运能力评分：55.992）同行业营运能力排名：5个股操作策略股市有风险，投资需谨慎。本文仅代表作者个人的学习笔记，不构成买卖意见。（1）财报评估据顺鑫农业三季报评估：相对同行业盈利增速略高于债务增速,但中长期融资能力得到很大提升。1盈利能力有所加强，总资产收益能力较大提高2成长能力有所加强，营利增速加速上涨,盈利性增强3偿债能力有所加强，盈利增速略高于债务增速4运营能力维持稳定，资金使用效率得到显著提高5现金流能力维持稳定，公司现金回收质量很高（2）业绩预测1）截至2019-02-09，6个月以内共有20家机构对顺鑫农业的2018年度业绩作出预测：预测2018年每股收益1.42元，较去年同比增长84.82%，预测2018年净利润8.12亿元，较去年同比增长85.15%2）业绩预测详表3）详细指标预测（3）操作策略1）总体策略：技术面：近期的平均成本为39.90元，股价在成本下方运行。多头行情中，上涨趋势有所减缓，可适量做高抛低吸。资金面：近5日内该股资金总体呈流出状态。据统计，近10日内主力没有控盘。消息面：近期利好消息较多且有重大利好，消息面发出积极信号。行业面：近10日来该行业走势不明显，明显跑输大盘。最近120个交易日，机构评级以增持为主，认为该行业有一定投资价值。基本面：该公司运营状况尚可，多数机构认为该股长期投资价值较高，投资者可加强关注。2）具体操作如下：短期趋势：强势上涨过程中，可逢低买进，暂不考虑做空。中期趋势：上涨趋势有所减缓，可适量高抛低吸。长期趋势：迄今为止，共29家主力机构，持仓量总计6118.53万股，占流通A股10.72%。据顺鑫农业三季报评估：相对同行业盈利增速略高于债务增速,但中长期融资能力得到很大提升。————参考资料：《财务报表分析》中国人民大学出版社同花顺股票行情公开数据库$顺鑫农业(SZ000860)$历史公开财务报表数据