前景理论，投资中参考点带来的危害
2002年诺贝尔经济学奖，颁给了卡尼曼和特沃斯基的前景理论。该理论的观点是“决策会受到参考点的影响”。年终奖发了2个月工资，我们很开心，可是看到同事都发了3-5个月的，于是自己很难过甚至是愤怒，这就是参考点的影响。在商场购物时，本来300元的衣服，商家做活动，原价3000元，现在1折仅需300元出售。买入后的我们感觉非常开心，殊不知上了当，这也是参考点带来的影响。在金融市场中，参考点又会给我们带来什么样的影响呢？当我们买股票股价下跌时，查看账面发现亏损。由于人们的赌徒心理，对于风险的喜好使得人们总想再搏一把，于是补仓补仓再补仓，期待回本的可能。结果股票下跌下跌又下跌，最终被套死。我们在做决策时，正确让人感觉良好，而错误则伤害更深，我们赋予错误的权重比正确的权重要高，这种心态称为损失厌恶或损失规避。假如一只股票涨停了，你会很开心。但如果跌停了，你痛苦的感觉要远超过涨停时的开心。所以当亏损出现时，损失厌恶的心理让人们喜欢将决策的失误推脱给他人，比如基金公司，比如相信了某些小道消息，这会让自己的痛苦最小化。可是这样带来的危害是无法正确归因，对于以后的决策仍然没有帮助，投资者还会重复自己的老路。当股价上涨时，查看账面发现盈利，人们会产生风险厌恶的心理，怕到手的盈利跑掉，也不再敢冒险，于是早早止盈落袋为安。盈利还会让人们产生赌场钱效应，赚的越多对风险的意识就越小，最终风险的积累导致崩盘，盈利也一无所有。这就是我们常说的“让胜利冲昏了头脑”。所以，为了避免参考点导致的盈利和亏损，以及随后出现的心理现象，有两个方法。第一个方法是不要频繁清点资产，因为清点资产时，会让我们看到自己盈利或亏损，这样又会陷入到对参考点的依赖。第二个方法是向前看。如果预期会涨，就买入或继续持有。预期会跌，就及时止损。