海南见闻，旅游城市的魅力与财富
文/七蒙主说走就走的旅行想想都比较酷，也是长假的首选，旅游城市魅力十足，吸引着天南海北的人聚到一起，而海南就是一座典型的旅游城市。独特的地理位置、天气和海洋资源，是海南的核心竞争力。面朝大海春暖花开的梦想，其实一套海景房就能解决，而且海南岛四面环海最不缺海景房。阳光、沙滩、蓝天、白云、清新的空气，心情豁然开朗，让人很快忘掉大都市的雾霾天气和拥堵。怕冷的人真不少，羡慕阳光明媚的冬天。碧海蓝天、海南冬天温度高达三十多度，尤其适合度假和疗养。北方人虽然冬天有暖气，但是漫长的供暖期，室内外温差很大，室外活动和晒太阳的机会少得可怜，天冷吃得多又少动，也是北方肥胖人群比较多的原因之一。在没有暖气的中部地区，冬天早晨起床比较困难，冻手冻脚冻脸，用刺骨的寒冷来形容并不夸张。寒冷的记忆很深刻，漫长的冬天总是很难熬。而海南的冬天，满眼的绿色和明媚，少了很多烦恼。时间很公平，但是冬天使用效率却大同。一年都是三百六十五天，但是海南的冬天像其他季节一样，时间使用效率很高。不用和寒冷作斗争，以太冷为借口假装“冬眠”，可以做很多事情。正如极简生活，不被物品和整理物品所累的幸福，在海南就比较容易实现。断舍离，可以从衣服和食物下手。首先，一年四季的衣服，至少可以减掉四分之三，羽绒服、棉鞋、大衣、毛衣等等，厚重的衣服统统都不需要。不仅能省掉很多开支，还能减少购物以及整理物品的时间。如果认真统计一下，一定是让人吃惊的数字，积少成多，对于个人而言也是一笔隐形的财富。其次，由于天气热，脂肪肉类摄入相对减少，晒太阳、海边散步、游泳、户外运动，每天喝点新鲜的椰子汁、吃点特色水果，想变胖都很难。其实减肥也是一件很耗费时间和精力的事情。海南不仅适合养老和度假，对于年轻人来说，闯荡天涯海角的勇气、退一步海阔天空的心态，以及享受极简生活的乐趣也不错。稀缺资源，一直都是财富。海滨城市其实有很多，但是海南有其独特性。国际旅游岛的定位，很多人看到了财富机遇。未来五年坐飞机的人会越来越多，因为很多省会城市都在建设第二机场，到海南旅游不在是梦想，只是一次普通的旅游而已。虽然人口流动具有明显的季节性，但是人口涌入的旅游城市，消费需求都比较旺盛，机场免税店抢购包包、化妆品的景象还历历在目。免税店的生意确实不错，但是人气比前两年差很多，虽然有经济、楼市调控政策的原因，估计海淘越来越方便，对免税店也有一定的冲击。其他显而易见的资源是海鲜，虾、蟹、石斑鱼，当地人用个网兜随便捞。海洋资源是巨大的财富，开发才刚刚起步。海底世界、海上运动等娱乐项目，种类还比较少，冬天假期在海边玩耍的消费需求不容小觑。可惜的是，海洋文创产品或者说纪念品还很少，最近故宫文创产品比较火爆，也可以作为参考。毕竟对于内陆城市的人来说，海洋还是比较神秘的，可以开发相关的影视作品、动漫、游戏等等，文化产品寥寥无几。遥想不远的将来，3D打印技术以及虚拟现实技术的应用，不入海底也能身临其境，感受海洋的神奇。当然凡事都有两面性，有利也有弊。旅游城市拥有得天独厚的自然资源，但如果只靠自然资源、旅游地产，对游客的依赖性比较大，导致收入季节性波动很大。同时，依靠自然资源，竞争没有那么激烈，勤奋指数与其他城市相比还差很多。出租车司机是位男士，一路上聊天都在强调，他是自愿出来工作的，最后神转折说因为自己不是当地人，所以不能天天在外面喝茶侃大山。车上了高速公路，标语一针见血，“要致富，先治懒”，财富不是天上掉馅饼，城市发展也一样，离不开一群人的勤奋和努力。温暖的天气，虽然冬天比较舒服，可以穿短袖吃西瓜，但是也特别适合蚊虫、蟑螂和老鼠生长，繁殖速度特别快，尤其在岛上深受其扰。所以，有舍才有得。不用太羡慕别人的生活，“面朝大海春暖花开”，往往是被自己的想象美化了。事实上，台风暴雨等恶劣天气，也是岛上常见的。海南紫外线很强，一天脸上就能晒出很多斑，皮肤特别容易晒伤。爱美的女士会全副武装，只露两个眼睛，但是常年累月晒伤是不可避免的。我们总是只能看到表面现象，忽视真相。就像戴太阳镜看上去很酷，其实是阳光太强烈，怕晒伤眼睛，不得不戴而已，并不是为了装酷。其实，每个城市都有自己的魅力和财富，需要深度挖掘，否则每个城市都大同小异了。日新月异的变化，都是每天一点点积累起来的。你追我赶的生活状态压力太大，就会羡慕海南慢节奏的生活，“退一步海阔天空”的智慧，理解其中真意也是财富。