查理芒格——七大学科建立思维模型
《查理芒格的智慧》通过对格栅理论的理解，我们可以认识到市场是一个复杂的适应系统（complex adaptive system），其兼具物理学的整体动态均衡、进化论带来的不连续性和群体行为带来的黑天鹅事件等复杂因素的影响；我们需要通过哲学和心理学认识到人类自身的思考陷阱和认知局限性；我们需要通过主题阅读提升对各个学科的理解能力，并且通过基于概率论的逻辑推理能力提高我们的决策质量。这种思考能力的刻意培养，不但可以让我们成为更成功的投资者，也会让我们拥有更幸福的生活。接下来时间讲着重研究下七大学科的著作。物理学《假如时间能燃烧时间》、《引力对光的拉扯》生物学《下水道里的大象》、《蟑螂的普适性能力》社会学《做梦做到虚拟现实》、《到酒吧点了一杯浓硫酸》、心理学《1000元的贵州茅台该不该买入》、《傻瓜眼中的傻瓜》哲学《乐天者一路看绿灯，悲观者一路看红灯，而我是色盲》《我不知道我是谁，但我不要骗自己》文学《越是被禁止的东西越有吸引力》、《我把雾霾洗了洗》数学《天气随机与股票随机关系》、《当铺里的二手时间》、《拱猪游戏中的羊群效应》以后为大家一一解读上述文章最后关注公众号“小脑开大洞”回复“查理芒格”给您推送-查理芒格格栅理论思维的方法资料