纯干货，三张表带你梳理清楚自己的财务状况
本文首发于微信公众号：财富自由征途。这是财富自由征途1000步的第12步！人人都应该像企业家一样思考---《CEO说》在专业股票投资者，尤其是价值投资者眼里，一个公司的财务报表是极其重要的，必须仔细查看。财报不仅可以展示公司过去的经营业绩、反应经营情况的变化，同时也一定程度上可以看出公司未来的发展预期。有句话说得好：像管理一家公司一样管理自己。上市公司每个季度都需要做财报，那我们个人和家庭也需要制作自己的财报。零零散散的财务数据并不能带来效果，需要通过财报将它们整合在一起，我们才可以更清晰的梳理自己的财务状况，进而提高自己的财务管理水平。01 财报的主要内容企业财报主要包含三个大表：资产负债表、利润表和现金流量表，分别对应企业的资产情况、盈利情况和现金流状况。对于个人来讲，资产负债表和现金流量表和企业财报的类似，但利润表会有很大的不同。这是因为企业一般都是销售产品，收入就是销售额，成本则是原材料、人员支出、贷款利息等等相加，二者相减就是利润。个人除非是自己做生意，可以用和企业一样的财报方式来做利润表。但多数人都是上班族，并没有销售收入，那应该怎么做呢？这里卖个关子，后面会讲到。企业财报是一个季度做一次，个人的话因为工资都是月结，所以需要一个月做一次。做完后可以每个季度做一次总结，也可以半年做一次，这个因人而异。总结也很简单，把数据相加即可。下面我们进入到具体的制表环节。02 资产负债表我们先看资产负债表。在总资产方面，储蓄、房产、车、投资都需要列举清楚。储蓄最简单，有多少写多少就好。具体来讲，可能会有以下几个问题：房子要写买的时候的总价，还是现在的总价？我建议是写现在的总价，虽然按照企业财报的标准，是要写购买时的价格的，但我觉得个人和企业还是有所不同的。对于个人来讲，房子在财富体系中的位置相当重要，而清楚房子当下的价值，对于个人的财务状况肯定是更加有利的。车子也存在同样的问题，也写当下的估值好了，当然车子与购买时相比，肯定是贬值的。投资就包括很多了，其实房产也可以算到投资里，这里主要有两部分，一是实业投资，二是金融投资。实业投资就比如说出钱开了一个奶茶店，像这种我建议把投资额写上就好，因为不好判断现在的估值。金融投资就包括股票、期货、基金、银行理财等等，同样我也建议写上自己的初始投资金额。当然也有例外，就是一轮的投资已经结束，比如股票全部卖出，已经落袋为安，这时就需要更新财报，把实际金额写上了。接下是负债，除了房贷车贷，还包括信用卡、蚂蚁花呗、京东白条，以及各种贷款借款类，都需要明确写上。当然房贷车贷要写的是实际欠款额，要减去已经还款的部分。总资产和负债写完后，二者相减，就得出个人的净资产了，也可以算出自己的负债率。负债率因人而异，保守的人只有房贷，负债率很低不到50%，激进的人债台高筑，负债率能达到惊人的80%。03 现金流量表现金流是一个企业经营的命门，对于个人来讲则更加重要。而我们对这个则是比较敏感的，比如在买房时，都会计算自己的还款能力，月供多少钱，占工资收入的百分比是多少。这里面体现的就是现金流意识。企业财报的现金流量表里，基本就三大数据，现金流入、现金流出以及现金余额，流入主要包括收入和融资，流出就是支出和投资，期初的金额加上流入减去流出就是本期的余额了。个人的现金流量表同样以月为单位编制。现金流入主要包括两类，工资现金流和投资现金流。工资现金流容易理解，这里注意要把工资、公积金和补贴等全部列进去。投资现金流稍微复杂一点，既有流入也有流出，流出指的就是当期进行的投资，比如买了什么基金、入股了一个小项目、买房等等。流入指的就是资产带来的现金流，比如基金和股票的分红、项目的利润回收、房租收益等等。支出指的就是生活相关的支出，包括衣食住行，除了贷款的还款之外，很多小额的支出都需要记录在内。这就需要记账了，但现在支付方式非常便捷，建议大家统一用一种方式支付，比如支付宝或者微信，每个月统计时就会比较轻松。最后总的流入减去总的支出就是本期的现金流量了，与上一期的余额相加，就得到了本期的现金流余额。需要注意一点，我专门加了一个非工资收入与支出比，非工资收入指的就是投资现金流里的流入总和，这个比例越大，证明对于工资收入的依赖越小，当比例大于1时，其实就算是实现了财务自由，不需要再上班啦。04 利润表企业经营会销售产品、产生利润，个人打工则只能赚取工资，似乎不存在利润。但转换一下思路，打工实际上出售的是自己的工作时间，我们可以把时间当作自己的成本。这样每个人就可以把自己的时间定一个单价，比如400元/天，但我更建议以小时计算，比如50元/小时。工资就是销售时间的收入，图中可以看到，一个月工作21天，每天8小时，总的时间成本是8400元，收入是10000元的话，利润就是1600元。当然也可以完全就按照自己现在的实际时薪来计算，那么利润就是0。除去工资体系，还有一个投资体系和创业体系，同样我们可以按照自己初定的时间成本来算，如果有收益，比如1月投资收入了1000元，但只花了10个小时，那么利润率可以达到50%，就非常可观了。创业体系也是类似的，如果还没创造收入，那只能是负利润率了。05 总结个人一个月的财报就这样整理完了，但一个月不能算什么，只有坚持梳理，最起码做出自己一年的财报，才有意义。通过财报，我们可以清楚地看到，自己到底花了多少钱、花在了什么地方，也可以看到自己的负债情况和收入变化，最重要的是可以知道自己的时间卖得值不值得，该如何改进。好了，赶紧去做自己的财报吧！如果觉得文章还可以，想进一步交流，可以关注我的微信公众号：财富自由征途