2019.2.12股市交易笔记
先声明，我不是一个专业的股票从业员，相反，只是一个小白，一直在股市里亏钱。在这里，你不会得到任何的投资建议，我只是给自己的交易操作做个记录，顺便把日更完成了。其实，早在2018年年初，我已经清仓了所有股票，所以2018年算是没有在股市中亏钱的一年。然而，我又回来了。为什么还要回来？因为，这次回来，我只把股市当作一个升级打怪的游戏——与其在游戏中“搬砖”赚钱，还不如回到我较为熟悉或者说比较喜欢的地方来“搬砖”，虽然说这个地方还真不是那么容易能赚到钱，但起码是个自己喜欢玩的“游戏”。我有想过在《地下城与勇士》，《梦幻西游》或者《逆水寒》等游戏中搬砖赚钱，但我的这把年纪，虽算不上老，此等“体力活”已无法应付。所以，左思右想，还是回到股市吧。这次的本金是20000，不以“升”喜，更不以“跌”悲。今天早盘全仓买进双成药业（002693），买入价为4.00元，持仓5000股，收盘价3.95元，净亏损0.05元/股，亏损额为255，亏损率-1.27%。选股方向:单价低于5元，生物制品板块（早盘提示板块），仅此两点，选择了该股。（这次选股纯瞎蒙）未来需要提升的内容:选股技巧，K线技巧等。其实该股业绩一般，除了股价低，其他都不是买进条件，感觉这次操作亏钱是比较正常，止损线5%。记录完毕。