新一线之争，解密大数据公司如何挖出城市价值？
搅动股市，寻找投资风口，甚至影响楼市，中国的大数据公司从未像今天一般，如此明确、直接地影响着这个国家里每一座城市的经济。最近，一份由第一财经出品的，名为《中国城市产业创新活力地图》的文章，成为了我们决定对数据公司进行研究的起点。我们试图了解在这份地图当中，中国各个城市创新产业的发展蓝图是如何描绘的，大数据公司为何能做到国家网站都还未做到的功能，这些功能，能为投资带来多少机会？一、城市议题+大数据=商机在接到第一财经·新一线城市研究所的邀约之前，启信宝作为商业信息查询工具，已经主动开始探索研究与城市发展有关的经济数据。爬虫技术，是目前数据公司搜集信息和数据的主要技术方式，也是目前数据公司普遍采用的技术手段。但仔细审阅启信宝出品的《中国城市创新活力地图》不难发现，只有数据抓取技术，显然无法完成这样一份报告。数据公司普遍缺少独立思考和深度学习能力，但启信宝正在努力发挥这方面的核心优势。（启信宝与第一财经新一线城市研究所共同发布的《中国城市创新活力地图》部分内容）从高新技术企业的总量来看，北上广深4座一线城市坐拥绝对领先优势。北京在三年有效期内的高新技术企业接近2.5万家，随后是深圳、广州，最少的上海也有9200多家，它们构成了产业创新的第一梯队。东莞、苏州和天津3座城市都拥有超过5000家高新技术企业，在新一线城市中处于第一梯队。与城市商业魅力指数不相匹配的是，紧随其后的是二线城市佛山，2018年这里增加了1702家高新技术企业，如果按3年有效期计算，整体的增幅达到了58.46%。巧合的是，几乎是在这份地图发布的同一时间，佛山召开全市建设国家创新型城市暨科技创新大会，对建设国家创新型城市、深化科技创新进行部署，主持会议的是佛山市市长朱伟。对虚拟数据的研究，与城市经济的真实发展，在佛山率先出现了相互对照的效应；二、研究城市经济的数据公司启信宝是一家AI商业信息查询公司，收录 1.8 亿家企业和组织机构的实时数据，包含企业工商、司法、行政处罚、知识产权等 743 个维度企业信息，数据总量接近 600 亿条数据，目前也是主流财经媒体常用的数据查询工具。然而，对于大多数人而言，启信宝似乎只是数据搜索引擎，但是这份产业创新活力地图的面世，却让我们对这家企业有了截然不同的认知。从产业创新活力地图的背后，我们希望弄清楚，中国大数据企业到底是怎么进化的？（启信宝与第一财经新一线城市研究所共同发布的《中国城市创新活力地图》部分内容）三、大数据公司进化论世界公认的大数据起源是源于2009年美国。5年后，中国首次在官方文件当中出现了大数据的概念。从2014年至今，中国已拥有22家大数据上市公司。《全球科技通史》中提到，"人类文明的进化，正是伴随着科技不断赋能，和人类应用科技的智能水平共同双螺旋提升的"。实际上，中国的大数据产业同样有着类似的现象。当中国的数据量积累正从量变引发质变的时候，中国的大数据公司们也正在应用智能在推动着大数据产业的进化历程。过去：从大数据的石器时代到青铜时代。在大数据发展的早期，数据只是经济生活中的原始材料（数据原料）。数据公司收集和整理数据，或进一步清洗、整理和再加工，这样的数据资源具备的属性更多是粗糙的、一维化的。伴随着数据的积累，大数据企业逐渐从数据化向信息化转型。例如启信宝，能够将信息组织成涵盖企业工商、司法、行政处罚等维度的数据产品。当数据公司能够从石器中冶炼出金属，意味着数据处理技术已经完成了质的飞跃。现在：从大数据的青铜时代到工业文明。模块化的产品能够提供统一范式的服务，但多数数据公司还没有真正引发生产力的变革。但在《中国城市创新活力地图》中，数据公司的深度学习能力开始体现。由于经营范围与行业分类的不同，启信宝在制作《中国城市创新活力地图》时，面对的是18万家全国高新技术企业的海量数据。但这些企业的标签如"人工智能"、"基因检测"等等，却根本没有对应的工商经营范围。也就是说，如何对18万家企业进行归类，是考验一家数据公司是否具备从"青铜时代"向"工业文明"转变的一次大考。两周时间，启信宝在对"新一线城市"和"高新技术企业"等知识结构进行深度理解和学习之后，用数据结果给出了自己的答卷。（启信宝与第一财经新一线城市研究所共同发布的《中国城市创新活力地图》部分内容）东莞的新材料、北京的高技术服务、杭州的资源与环境、广州的航空航天，从榜单的布局分布中，几乎能够嗅到扑面而来的投资机会。对于城市管理者、投资人、求职者、财经记者，每一群人，也都能从这份《中国城市创新活力地图》中寻找到属于他们眼中的价值和机会。未来：从大数据的工业文明到智能革命。大数据与人工智能从来都是一纸两面，今后的数据公司必然会进化成为人工智能企业。经过十年的发展，大数据已经逐渐成为了一支巨大的产业力量。数据资产已然成为大多数公司最宝贵的业务资产。如何能够把大数据运用加工成为更为先进的有力武器，启信宝的产业创新活力地图无疑给我们打开了另外的一条思路，"议题+数据"的结合将有可能彻底垫付传统的价值判断模式，而在丰富且有意义的大数据背后，风险与机会并存，投资与发展共生。我们相信，一个全新的大数据时代正在到来。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）