2019年创业是九零后的首要选择
        文/舒译译     90后的第一选择仍然是创业，一方面来自于社会就业压力，另一方面90后承接父辈的社会（创业）经验、资金人脉积累，加上电商、微商、互联网如此发达，90后创业会有更大的发展空间。1.虽然电商产业升级洗牌，原来的各电商包括跨境电商C2C升级B2C，这使创业加了一道门槛，排除来自不良人士的交易，这可利于电商良性长期发展，电商交易额仍然是几何式增长。2.B2B电商为争取更多的客源还吸收B2C客户，同时买家有更多的选择空间，吸引更多的新客源；3.社会不断发展，电脑、手机用户不断增加，用户购物成为他们使用互联网的主要原因；老马哥原来他随便可以开个网店，客户全是买一个两个，产业升级后老马哥要注册公司办理营业执照才可开网店，客户有的买一个两个，有的买一百个一千个，还有的给他下大单买一百万个；高校的招聘会某企业招聘高管条件要工作经验5年工作经验，受学校学生围观议论纷纷。有的质问企业，你们是不是作秀，我们还没毕业哪来5年工作经验？企业回复:社会之大，你们没有工作经验，别人有工作经验，你们不符合别人符合！90后拿着毕业证封红包送礼物找关系受白眼还被人举报是小偷，成功找到了工作，工资迟迟不到帐，无奈90后呐喊:电商一一我与你并肩作战；xx同学开了一个网店上传了10样产品，在QQ告诉所有的同学他在开网店创业，并告诉他们谁看中送谁，结果看中的同事也要买相同的产品，这样XX慢慢地有生意，由一个心一个心的卖家变成了一个一个钻的卖家；XX同学在电商赚到了不少钱，又在平台及银行赚到了不少信用，这使XX同学迅速有房又有车，由此大批90后蜂拥而上做电商；有的同学认为做电商只做电商，于是网络商开始打价格战，我们常常打开网页很多产品价格非常低而且没销量，而有的价格很高却有销量，这就需要平时的积累各式各样的人脉了；因此我们要做好电商同样要处理好各式各样的人脉关系；