一大波"降息"正向我们走来！2019年你做好升级的准备了吗？
作者：李康研报（公众号）就在年前，我们写了一篇关于美联储停止加息的文章，说这是全球经济放缓的印证，也是经济重新整合的机会，是资本市场的利好消息。没想到我们这个年一过，世界各地都传来了降息的苗头，美联储主席耶伦说有降息的可能性，而就在2月7号，印度央行更是宣布降息25个基点。这些新动向标志着新一轮的经济刺激不远了，我们应该做好上车的准备啊。其实去年亚太地区有多个央行出现了加息的行为，都是因为国际油价和美元走强所带来的被动加息。但是现在美联储停止加息，国际油价跌去了一半以上。对于新兴市场国家来说，外汇压力明显缓解，这样加息的步伐就可以停止，甚至可以考虑到降息的可能。就在过去的一周，澳联储、欧洲委员会、英国央行都纷纷下调通胀率和经济增速预期，拉美地区的经济数据也在走弱。常用社交平台，分析了医药类公司，李康研报，提问交流。一、三、五公司，二、四、六读书学习，七行业策略。降息趋势反观我国货币市场，其实早已动作频频。2019年伊始，央行就宣布了降准，实施定向中期借贷便利也就是我们说的（TMLF），这个比那个中期借款便利（MLF）利率要优惠15个基点而且只能是定向借贷。当时主要是考虑到春节前企业的资金紧张，和房地产调控的问题实施的工具。不过也反映了央行迫切想要货币适当宽松，但又迫于房地产的压力以及当时美元强势所带来的外汇压力。对于这一轮全球的宽松趋势最主要的还是全球经济放缓所致，我们来梳理一下其中的逻辑。我们以印度为例，这个一直拿我们作为第一竞争对手的国家，在过去的几年里发展速度那叫"赶英超美"啊，有好几年都是超过中国的经济增速。从人口结构上看，印度的消费潜力要大于我国，层级也算是初级阶段，按理说经济应该是越涨越勇。但他们的经济也从10%放缓到了7%以下。目前印度CPI增速也已降至2.2%，低于印度央行的目标4%。而印度的通胀率更是从年化10%降至去年的3.6%。至于为什么印度这个时候才开始降息，有外界认为可能是前任央行行长高估了印度的通胀水平，加上油价上涨卢比贬值，所以都会高预期通胀水平。现任的行长在油价下跌，美元指数趋稳，经济指标严重低于预期的情况下，果断降息。这也代表了大多数新兴国家的情况。还有一个就是澳大利亚，2月8号，澳联储下调通胀预期，以及2020年经济预期。其主席还暗示，下一轮议息会议加息降息的意见可能会平衡，这也就意味着澳联储降息只差临门一脚。也联想到欧洲国家降低经济预期和前段时间的美联储停止降息。全球降息潮即将到来，至少不会再加息了。全球投资逻辑就当前形势而言，美联储停止加息叠加美国4季度经济数据超预期。这自然会给那些与美国经济关系密切的新兴市场提振信心。因为历来只要美联储加息，全球资金就会选择美元、日元等一些避险资产，对新兴市场构成利空。我们看看新兴市场的股市指数以及货币指数就知道了。就在2016年，美联储也停止了一次加息，从上图可以看出，当时的停止加息让新兴市场的股市和货币市场都迎来了近一年的反弹。但这次可能有点不一样，因为市场普遍对2019年经济预期不是很乐观，相应的股市业绩预期就会下调。所以即使有降息潮的到来，市场也会暂时观望，等待经济的确定性。那么这段时间的钱往哪放呢，那当然就会去债市了。所以2019年如果不出意外债市是牛市，股市会横盘震荡等待确定性。所以啊，随着降息潮的来临，货币购买力会降低，这时黄金，房产等硬通货价值会上涨。但是考虑到我们的调控政策没有放松的迹象，房产还是算了。保守的可以配置黄金，稍微中等的配置债券，激进的可以配置股票。2019年可能会是像2009年那样的十年大底，至少我是这么认为的，不过仅限于股市。我是李康，感谢您的浏览转发。李康研报，既要读万卷书，也能行万里路，还将寻风口猪！