有钱，才能有尊严的活着
6岁生日的时候，奶奶送给我了一个小猪存钱罐。我看着存钱罐一脸茫然，不明白她为什么要送一个即不能吃又不能喝，还长得这么丑的玩具给我。奶奶说：“这可是个聚宝盆，平日里零零碎碎的小钱别乱花，全部塞进来，积少成多，等你长大的时候，嫁妆的钱都攒够了呢。”在嬉笑声中，我涨红了脸，一把夺过小猪存钱罐钻进自己的房间里，关上房门，把仅有的几毛钱小心翼翼地塞进了小猪的肚子里。这个小猪存钱罐看起来一点都不漂亮，但是具有神奇的魔力，它让年仅6岁的我，一下子就有了储蓄意识。其他小朋友都想办法问家长要钱买各种零食吃，我把家里让我买零食的钱都喂给了小猪存钱罐吃。尽管每年的压岁钱，还是被妈妈以“我替你保管”的名义要走了，但是，一毛两毛的零花钱她从来没有在意过，我偷偷把小钱换成面值比较大的钱，她也不知道。我小学毕业的时候，小猪存钱罐肚子里安安稳稳躺着一张100元和一张50元的纸币。那时候读初中的哥哥姐姐们，一周的生活费才15元。哈哈哈，我才是穿着隐身衣的“富豪”。家里人从来不碰我的东西，所以没有人知道我手上有“这么大”一笔钱，我也从来不碰妈妈放钱的柜子，但是我知道我们只剩500元的生活费了，而爸爸要等到过年的时候才能回来。日子一天天过去，钱一天天变少。在妈妈准备去舅舅家借钱的时候，我把自己的“私房钱”拿出来给了她，并让她不要去借钱，因为借钱很丢脸。一瞬间身无分文的我坚信：我以后肯定会比现在更有钱的！初中毕业的时候，我手上又有了200元左右的现金；高中毕业的时候，我银行卡里余额已经是4位数了。爸爸说：“女孩子的路注定要比男孩子窄，好好读书、找份好工作是过上好日子最轻松的一条路。”学习，是一件越学越觉得有意思的事情。我偷偷地准备研究生考试，爸爸不动声色地给我攒学费，我们都想要给对方一个惊喜。但是，先来临的却是意外。爸爸躺在24小时监护的ICU里，护士站每天早晨打出来的医药费用清单比我还高，高额手术费后，哥哥筹钱的难度越来越大。妈妈悄悄和我咬耳朵：“你爸爸偷偷给你存了10万块钱，他说你要是继续读书的话，这个钱就是学费；如果你不读书了，这个钱就是嫁妆。”“取出来，救命要紧。研究生学费有奖学金、生活费有助学金，根本就不需要用钱。至于结婚什么的，我还太小了，暂不考虑。”父母之爱子女，则为之计深远。父母想要护子女一生周全，为人子女，又何尝不希望父母能够一生安康呢？钱没了，可以再挣，人只要活着，就永远有希望。学了这么多技能，随便拿一项出来都可以变现的。“千金散尽还复来”，有什么好怕的呢？！毕业的时候，我手上又有了一笔小钱，够飞到自己喜欢的公司所在的城市工作、够支付房租交通费用、够半年的生活费用、还有一部分在不同的篮子里孵小鸡。离开了别人所谓的“铁饭碗”，辞别那种一眼就能够看到退休的生活之后，我选择了一份自己喜欢的事情去做，每一天都过得很开心。因为喜欢而工作，就不觉得辛苦，反而觉得每一次面对的挑战都是催人进步的小鞭子。一个人生活，难免会遇到各种各样的问题：把自己锁门外了、扛不动太重的家具等，开锁师傅、快递小哥分分钟帮忙搞定，负面情绪还来不及升腾，问题就已经解决了。以前被逼婚时候的说辞是：“一个人生活不容易，需要有个人照应。”现在，大家都知道，最疼爱你的人，是外卖小哥，风雨无阻、服务到家、节假日无休，把你照顾得妥妥的，只要钱给到位就好。你问我现在有多少钱，其实也没多少，只够自己偶尔碰到奇葩的时候，有底气说一句：“敲里吗？”没有钱，就没有话语权。依赖别人生存的人，哪里有说不的权利。