2018年湖南各地级市GDP出炉＆2008~2018中国十强省份争夺战
山川网：截至昨天的河北篇完成后，2018年年度经济总量前十位的省份，我们已经完成九篇。伴随着今天湖南篇的推送，该系列最精华部分亦将全部推送完毕。所以作为该系列的阶段性总结篇，本篇除了简要总结2018年湖南各市的经济数据外，还会借此篇重点回顾过去十年间，中国经济总量前十省份的发展与变迁历史，为未来十年省域间良性竞争提供参考。所以实际上，如本文标题所述，本篇是《2018年湖南各地级市GDP出炉》和《2008~2018中国十强省份争夺战》合二为一的推文，充分节省大家的时间。经国家统计局评估认定，2018年湖南实现地区生产总值（GDP）36425.78亿元，居全国第八，排名比上年上升1位。数据显示，2008年湖南省GDP首次进入“万亿俱乐部”，排名全国第十；2012年GDP总量登上2万亿元台阶；2015年GDP总量全国排名上升至第九；2016年跻身“3万亿俱乐部”；2018年GDP总量赶超河北省，排名再前进一位，这也是湖南省首次进位至全国八强。从经济增速来看，2018年湖南省GDP同比增长7.8%，与湖北省并列全国第九，基本实现预期增长目标。省统计局表示，2018年湖南人均GDP达到52949元，根据当年人民币兑美元年均汇率计算，可折算为人均GDP8001美元。在过去的较长一段时间内，我们时常把中部与西部地区合称为中西部，借此与东部地区形成对比。尤其是过去五年甚至更久的一段时间内，中西部同时崛起了多座强势省会，这就更加重了外界对于中西部省份仅有一城独大的误解。事实上在实际的区域经济格局上，中部三省湖北、湖南、河南，和西部诸省的差别其实还是非常明显。虽然三省省会武汉、长沙、郑州过去几年的确风头正劲，在省内首位度之高也是毋庸置疑。但是，与西部省份不同的是，中部三省除省会之外，都还尚有“能打”之将。举例来说，湖北在武汉之外，尚有襄阳宜昌；河南在郑州之外，尚有洛阳、南阳；湖南在长沙之外，同样还有岳阳和常德。中部省份在省会独大的第一城市梯队外，尚有可供选择成为省域副中心的第二城市梯队。两梯队之间的距离虽然也明显大过东部沿海省份，但却仍旧有培养与扶持上位的底子存在。今天我们主讲湖南，我们就以湖南的岳阳和常德为例，且不论二市在2018年的年度GDP名义增速接近两位数，甚至还超过了省会长沙。单是人均GDP均超过5万，这就是一个非常不错的经济底子。对于当下阶段而言，人均GDP5万元，已经成为衡量一座城市处于小康阶段还是争取温饱阶段的分水岭。长株潭都市圈长沙之外的另外两翼株洲和湘潭，在人均数据上还略胜过岳阳、常德二市一些。而缺乏省域副中心候选城市，则是目前多数西部省份最大的软肋。在接下来的十年，伴随着省会经济增速的持续放缓，谁可接棒继续支撑省域经济增速，成为一道难题。对于过去的十年来说，有两个年份时间点，对于湖南而言是至关重要的。首先是2015年，这一年，湖南省以28902.21亿元的年度GDP成绩，超越辽宁的28669.02亿元，成功晋级全国第九位。那么有朋友可能会质疑，在2008年到2018年这个区间，2015年并不是湖南省第一次排名站上全国9位。早在2011年时（此图表在下面的第3章节），湖南就曾晋级过全国第9位。原因无他，湖南的确在2011年站上过全国第9位，但是在随后的2012~2014年三年中，排名重新回归到全国10位。所以2011年的这一次，并不能算是湖南实质意义上的排名上升，其偶发性因素较明显。所在在湖南官方对外的宣传口径中，也同样是把2015年，作为湖南真正全国排名坐实第9位的时间节点。而全国第9位的排名，湖南从2015年一直坐到了2017年。在刚刚过去的2018年年末全国省域经济大考中，湖南以反超河北415.5亿元的成绩，成功超越河北，站上全国第8的座次。这也是近几十年来，湖南全国排名的最佳位次。而伴随着河北继东北之后，全面进入产业转型阵痛期和GDP数据水分清理期，未来湖南与河北两省排名再次易位的可能性，已经非常之低。而接下来真正会对湖南全国第8位名次构成实质威胁的，其实是目前排在全国第10位的福建省。关于这点，如果你仔细查看上表中福建省年度GDP增量与增速，就应该有所察觉。未来三到五年间，湖南与福建二省经济体量的变化趋势，同样是区域领域值得我们关注的一大亮点。过去十年间，中国省域经济发展可谓是汹涌澎湃。湖南省全国排名由第10位上升至第8位。年度GDP总量由2008年首次站上万亿门槛的11555亿元，到2018年的36425.8亿元，表现依旧足够优秀。莫道君行早，更有早行人。强中自有强中手，拼搏进取，从来永无止境。过去十年，经济发展成绩优异者优秀者显然并不仅限于湖南一省，尤其是在十强省份这个高手如云的阵营中。对手远在天边，近在眼前：洞庭以北，千湖之省——湖北。2008年，湖南以11555亿元成绩站稳全国十强席位时，那一年的湖北悄然扎在湖南身后，以11328.92亿元的成绩，排名全国第11位。从这一年开始，一直持续到2011年，湖北都身居湖南身后，一个身位都没留给其他竞争对手插入。穷追不舍，步步紧逼，终于在2011年，将两省之间的年度GDP总量差，追赶到了仅37亿元的间隔。赶超，仅剩一步之遥。2012年，是湖北省过去十年间经济发展史上的重要时间节点。因为从这一年起，湖北经济总量终于反超湖南，并将这种优势一直持续到如今。只不过，伴随着时间推移，湖北领先湖南的经济体量越来越多。2012年，湖北年度经济总量仅领先湖南96亿元；而到了2018年，湖北年度经济总量已经领先湖南2940亿元。如何更好的理解这个差距，我给大家从几个方面做下类比：首先，这个数字几乎整整隔出来一座衡阳城一整年的经济体量（衡阳2018年GDP为3046亿元）。而衡阳在湖南省14个地级行政区中，总量排名第4位。其次，虽然2018年湖南湖北两省的实际GDP经核定后统一为7.8%。但是两省的年度GDP名义增速方面，湖北高达9.88%，湖南为7.44%。如此对应到GDP年度增量上，湖北的3888.51亿元便大幅超越湖南的2522.84亿元。也就是说仅2018年一年，湖北即将两省经济体量差距扩大超过1300亿元。最后，我们再用众所周知的粤苏两省差距进行对比。2018年广东省领先江苏省GDP体量约4704亿元。但是由于江苏省年度GDP同样高达92595亿元，所以差距占比约为5%。而鄂湘两省的差距2940亿元，占比湖南年度总体量36425.8亿元的8%。十年时间，湖北由全国第11位上升四席至全国第7位，这样的成绩哪怕是在TOP10省份中也足够出类拔萃。下个十年，湖南想要再次反超湖北，其难度丝毫不逊色于江苏赶超广东。可能有朋友会有疑问，为什么要选择湖南篇，作为总结过去十年，中国前十省份竞争追逐历史的回顾篇。本文开篇时提到的，伴随着湖南篇的推送，2018年区域经济复盘系列中最精华的前十省份回顾即将全部完成自然是原因之一。另外的一点原因是，在十年前的2008年，湖南正好就是中国大陆省份排名的第十位。十强省份是一种荣誉，同样也是一种压力。如果要问十强省份中，谁压力最大，第1名和第10名应该说是首当其冲。第1名是标杆榜样的同时，也是追逐焦点。这就像是大型体育赛事的结果，人们对于冠军总是印象深刻，而对于亚军季军却关注寥寥，哪怕他们之间的成绩差距微乎其微。第10位则是身后的一众想要逆袭进入十强省份阵营兄弟们的“众矢之的”。过去的十年，这一压力由湖南承担较久。但可喜可贺的是，十年期满，湖南从当初的全国十强省份最后一位，上升两席至第八位，且增长势头依旧不减，长期依旧被看好。2018年，TOP10省份阵营的“守门员”，由福建暂时担当。若说励志，过去十年全国排名上升两席的湖南当之无愧，但福建表现更是有过之而无不及。十年的2008年，福建全国排名尚在第13位，2016年福建即华丽逆袭杀入全国前十强。而截至2018年最新省域GDP经济数据显示，第10位福建经济总量已经距离第9位河北仅206亿元。而当年度两省的GDP名义增速分别是：福建10.12%，河北5.54%。2019年，谁是第9，谁是10，尚未可知。但无论由谁来承担下一个十年，全国十强省份的“及格线”的身份，这都将是一个压力山大的差事。因为在十强背后，站的不是其他省份，而是上海、北京两大直辖市。这两个身份特殊的省级城市，一定程度上成为下个十年中国省份命运的分水岭：在其前者暂且不论，在其后者，可统称为“集一省之力尚不及一市”省份。而在全国排名上超越京沪二城难易程度如何？说难也难，说易也易。要素无非两点，首先你要有能够进入省域前15名的经济底子，如果都近不了京沪二城之身，自然也就妄谈超越；其次是增速要持续优于年度全国平均增速，近年来京沪二城增速未来被长期设定为全国平均增速的意图，大家应该有目共睹。回顾中国经济全面放缓的2018年，我们在今年的区域经济复盘中如此煞费苦心地高度关注前十省份的经济格局，目的只有一个：在之前我们已经认定的TOP30城未来占比中国经济权重（无论质还是量）越来越高之外，未来十年各类资源、人口、资金会进一步加速聚集向这里之外。我们同时进一步认为，TOP10省份之于中国经济的影响权重，同样将在下个十年将加速凸显。截至2018年，TOP10省份中6省年度GDP超4万亿，10省GDP超3.5万亿。而十省的年度平均GDP名义增速，仍高达7.7%。与此同时，第11~20位十省的年度平均GDP名义增速，却是7.4%。而在先前的陕西篇中，我们曾经计算过TOP10省份年度GDP总量，占比全国接近六成。这样集合经济基量、质量、速度和人口后的综合优势，几无逆转。