轮回
文明有周期，【乌合之众】曾经说过，从野蛮到文明，一路追逐着梦想，而当这种梦想失去力量，便开始衰落，走向死亡。这就是一个民族的生命周期。同样，记录片【轮回】+【人世间】你值得拥有。—  割了割了  —思考一个问题：从短线的角度讲，如果按照启动、分化、加速、滞涨（分化）、落幕拉看。现在处于什么位置？吃瓜群众不知道新闻联播的意义，一般的省部级别给的综述也就20秒左右，所以昨天的新闻对于A股而言，更多的是一个信号。一个政策上明确做多的信号。新闻不同于领导喊话，领导喊话，你得通过媒介才能到手里，而新闻是直接面向大众，直接面向群众。从信息传递的效率来讲，再这样宣传几次，新韭菜，不，新股民会变多。5B的862今天封死一字板，昨日涨停正常开。今天竞价四环生物，没有成交。盘中看到了2600，由于昨天复盘没有加入自选，所以没有考虑。从题材的关联度来讲，862明码报价，大家上不上随意。正因为有分歧，所以看好明天的6B，如果大家都说不上，那估计真的得GG。后续的空间板就看300250明天能不能活下去了。为嘛不去300250？这个问题问的好，那个时候在工作。看到了肯定扫的。竞价被压下来了，所以没有做竞价。明天关注2600的竞价，毕竟板块走起来比862风骚，725毕竟60个亿在那里摆着。还有一个不太受关注，却今天盯着上盘的是老情人湖南天雁、斯太尔，这种老妖随便打，高开问题不大，军工板块一般比较萎靡。但是今天突然冒出来的也很流氓，值得重视。中线方面：买卖点错了，盘中给自己一巴掌。立马做了个T，结果大家都懂得，传说中的高买低卖就是我。目前持仓问题不大。今早推的几个中线股后台有人问我，为嘛不涨。答：都穿越牛熊了，总得让人休息休息。稳住，我们能赢。医药159938卖了以后狂涨8个点。啧啧。不过仍然是价值洼地。PS:明天开始新年新岗位。也是一场轮回。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。只有自己脑袋里的知识才是自己的。祝好，也祝自己一切顺利。