趋势已过，犹豫的你将又一次与财富擦肩而过
昨天晚饭后和几个投资股市的邻居闲聊，发现他们都对今年的市场行情颇为看好。身为一个资深韭菜，正好借着这个由头也来说道说道。十几年来，在我断断续续的股市投资过程里，总是喜欢在大幅亏损后感叹，如果在行情低位的时候进场买入股票，一路持股到牛市，那该有多么好的收获啊。可惜的是，人生没有如果，时光已逝永不回头。好几次的财富增值机会就这样与我失之交臂。因为去年市场行情地飞流直下，现如今，对股市投资有所关注的人是越来越少了。从投资的客观规律上看，似乎市场又进入到了一个牛熊转换的关键节点。昨天，是春节长假后开市的第一个交易日。好几个大盘指数，仿佛也受到了节日喜庆氛围的感染，一路狂奔，终于突破了压制大盘一年有余的长期趋势线。今天，各大指数继续稳中上升，不少个股相继登台展示风采，好一副喜大普奔的激情画面啊! 然而，罗马不是一天就建成的。长期趋势虽然已经突破，但并不意味着牛市马上就会到来 ;  即使牛市真的来了，后知后觉的普通投资者估计又要感叹为什么没有在低位入场了。那我们究竟应该怎么做，才不会错过下一次牛市带来的财富增长好时机呢?   从过往那些失败的投资经历里，我也总结了几点小经验，在这里就分享给有缘看到本文的股友们吧。 1在市场低迷，指数和个股连创新低，看不到任何希望的时候，要积极主动地关注市场。这个时候，是精选个股，创建一个属于自己的股票池的好机会。（例如去年年底的那段时间）2在指数形成底部结构的时候（以深成指为样本，例如本文图中A位置），千万不要犹豫不觉，勇敢地入场创建底仓。当然，最好以两成仓位为上限，分配给你股票池中选好的个股。建议选择三至五只股票，这样可以分摊投资风险。3在指数突破短期趋势的时候（例如本文图中B位置），加至四成仓位，持股并等待市场选择方向。如果市场选择向下，跌破短期趋势，就减仓至两成 ;  再下，创了新低，则卖出底仓，重新等待下一次的底部结构形成，再次创建底仓。反之，如果市场选择向上，突破了长期趋势（例如本文图中D位置），就加仓至八成（不建议满仓，给自己留一点余地），继续持股等待市场选择方向。如果市场选择向下，如之前那般循环往复地滚动持仓，加减随长短趋势而定 ;  如果市场选择继续向上，例如截至今日的市场环境。就一路持股，安心地等待牛市的到来吧，相信如此操作，一定会给普通投资者带来不菲的回报。当然，投资路上也不是一帆风顺的。以目前的情况看，指数突破长期趋势后，很可能会有反复。在大多数人怀疑的目光中，进二退一，一点一点的艰难前行，最终一定会迎来新一轮波澜壮阔的牛市行情。知易行难，希望本文能在股市尚处于底部区域的时候，给股友们一点希望，一份信心，激发起大家的投资热情，一起期待并见证这场社会财富重新分配的盛宴。