为什么要购买保险
1.保险的错误认识:        年轻身体好，老年人才需要买。每年花那么多钱，还不如投资赚钱来得实在。2.我们处在一个风险无处不在的世界，不管身份如何，是否有钱，都逃不掉风险。假如生病了和发生了意外，就需要很多的医药费，同时也停止了工资收入。此时如果家里没多少钱，那又该如何呢？3.对待风险的策略有四种:避免它，减轻它，转移它，接受它比如为了避开车祸的风险，可以选择从来不坐车，但显然不合适。可以选择不坐黑车、超载的车，减轻车祸的风险，但也只是一定的程度。可以随便怎么坐，但自主承担车祸后的一切后果，但也可能给家人带来伤害。所以最好的方法还是通过保险来转让风险。4.保险的本质:转移风险保险的定义:买了保险，就相当于和保险公司签订了一份合同，如果发生了合同里约定的事情，保险公司就给付保险金。如果没有保险转移风险，那我们靠基金和股票等投资工具赚的辛苦钱就会因为发生意外而化为乌有。5.买错保险的后果就是在需要保险转移风险时，发现保险根本满足不了此时的需求同样的保险额度，花费了比别人更多的保费。6.有了社保还要买商业保险吗？社保因为覆盖面广，所以很难承担起比较高的标准。它的作用也就够保证最基础的生存。所以，要想更好的生活，就需要商业险作为补充。而且社保的报销也是有限的。7.医保目录里的药品占所有已知的药品的1.4%左右，很多的高效药、进口药，社保一般是不能报销的。医保的局限:先垫付再报销，可能突发情况就来不及，或者经济条件有限拿不出来。超出自付部分才能报销，上有封顶，所以能报销的额度有限。营养费、护理费等非直接医疗费用不能报销，而这些费用也不少。医保补充的大病险的种类和赔付比例有限。8.社保的社会属性很重要，它会和一些城市的户口以及购房购车资格关联。9.如果没用到保险是不是会浪费钱呢？首先我们谁都没有预测未来的本事，不能确定未来就一定不会遇到风险。其次，我们买保险不是为了发生风险，这肯定也是我们不愿意接受的。我们应该转换思维，不是买了保险就能降低出事的概率，而是一旦出事后，能不能抵抗得住。