盈利操纵：净利润可能是个泡沫
我们一般投资者在二级市场上，选择买进一只股票就是因为看好企业的发展。那评价企业发展的一个重要指标就是企业的利润。三张财务报表，资产负债表、利润表、现金流表中，利润表是一般投资者最喜欢的一张报表。但是，利润表并不可靠。我们经常会听到上市企业利润造假的新闻。今天我们就来谈谈，利润造假，也就是盈利操纵。一、洗桑拿和寅吃卯粮我们先来说说盈利操纵的两种手法：洗桑拿和寅吃卯粮。先来说明第一种：洗桑拿。有一家上市企业A，今年因经营不善，亏损1亿。但是企业老总处于各方面的考虑需要在财报上显示盈利，具体怎么操作呢。这里只要涉及到两个数字就可以。A欠银行贷款1.6亿，但是有一栋3000万元的房子，这是财务人员就可以通过洗桑拿的方式进行盈利操纵。首先A 与银行协议，以1.6亿将房子卖给银行，用来换银行借款。之后再与银行协议，以1.6亿元从银行手中买进这座房子，但是购房款先不付。经过一番操作后，A 与银行的债务关系爱不变，只是由1.6亿元的贷款变为1.6亿元的抵押款。但是企业账上就从欠债变为盈利（1.6-1-0.3=0.3亿元）。这就是洗桑拿。具体推荐大家阅读唐朝的《手把手教你读财报》，上边有详细的例子解析。还有一种情况“牺牲一年，幸福很多年”的操作方法。比如企业在很多年前购置了一大批BP机，当年有可能很值钱，但是现在贬值的一塌糊涂。对企业来说，要对这些贬值的财产每年进行减计。但是很多企业选择在一年全部减少到位，其他年份不变动。这就是利用了人的记忆短的缺点，营造企业形象。第二种是寅吃卯粮。特别好理解的是，如果企业需要今年的财报数字亮眼，可以跟经销商签订协议，把来年的订单纳入到今年的数字中，实现营业收入的大幅增加。还有一种败家子的行为，变卖家产，增加非经营性收入，也可以提高利润。再举一个例子，我们都知道折旧的概念。比如一件设备的寿命是5年，价值1000万元，那每年都应该折旧200万，但是可以通过延长时间，10年，每年的折旧就只有100万元，增加了100万的利润。这在共享单车上是很普遍的例子。二、盈利操纵的逻辑：权责发生制。之所以可以进行盈利操纵，就是因为我国的财报上，利润表是权责发生制的。相对应的另外一种制度是收付实现制。我们通过一个简单的例子来说明一下这两种制度的区别。我们用50元收购了一筐苹果，以100元转手卖掉，这就是收付实现制，盈利是实实在在的50元。同样以50元成本购入一筐苹果，跟买方签订协议，把苹果先寄出去，但是并未收到货款，这是在利润表上同样显示盈利50元，但这50元并没有到手，只是应收账款。更加极端的例子是，盈利50元，还需要缴纳25%的税，这是不仅利润没有的到手，反而还要交税。这就是权责发生制。在权责发生制下，利润表的数字与实际上赚没赚到钱没有一点关系。三、抓异常既然利润表这么不靠谱，那我们在看企业财报的时候就要特别注意抓异常。如何抓呢？一是，要三张表一起看，也就是不能仅仅关注利润表，还有结合资产负债表、现金流表一起研究。二是纵向看，跟前期、往年的财报进行对比，是否有费用特别高或者利润特别好的时间，如果有突出点，就要好好分析；三是横向看，跟行业的平均水平进行对比，看看是不是很不一样。