倪云华：调研了100多家公司后，我发现大多数公司存在这4大误区
马云说：我宁愿选择一流的团队和三流的方案，也不愿意选择三流的团队和一流的方案。同样，乔布斯用四分之一的时间、雷军用80%的时间来组建一流的团队。没有一支战斗力超强的团队，企业如何在布满危机的商业战场中立足？没有一支执行力一流的团队，企业如何打败竞争对手、获得市场？打造一支优秀的团队，是管理者的首要任务。然而，不少企业在“搭班子、带队伍”的过程中都遇到了难题。今天跟大家分享的内容，是在接触了100多家大型企业和创业公司、对实际团队管理遇到的案例分析后，列出的一些容易被忽视却至关重要的误区。文章接近4000字，希望大家看完后，能获得一些启示。对于员工的管理尺度令许多管理者头大。管紧了，容易让员工产生反叛心理，甚至导致人员的流失；管松了，员工好像又不怎么用心工作。其实在这里，很多管理者经常有一个误区就是，管理就是控制和约束，但实际上有效的管理是对员工的激发，为员工赋能。为什么总有人问，如何才能做好员工激励？因为这才是真正能驱动员工为着团队目标不懈奋斗的有效手段。激励的重要意义何在？用一个简单的案例来说明一下。有一家腾讯投资的公司，这个公司的副总碰到了一件想不明白的事情。公司曾经有一位明星级产品经理，工作表现非常好，年终考评公司还给了他最高等级的评定，升职加薪一样不缺。结果就在第二年春天，这名产品经理辞职了。这位副总挽留无果，一头雾水。这么好的待遇吸引力还不够吗？事后经过了解才知道，原来这名产品经理一直有自己的工作规划：独立掌管一条新产品的业务线。可当时这位副总觉得这条产品线还不够成熟，所以拒绝了。这名产品经理没有获得自己真正想要的“激励”，再高薪资也没了吸引力。这里要提到一个激励的三关联原则：第一个关联，是员工工作的任务表现和他应该得到的评级要关联起来。第二个关联，是当员工知道了他得到的评级和评分以后，他可以获得什么样的奖励，这个关联是清晰的。第三个关联，是我们给员工的奖励物是他所期望的奖励。而这家公司遇到的问题就在于，没有达成第三个关联。所以，所谓的员工管理，就是要清楚员工的核心需求，只要能满足这个激励需求，那么他就会发挥自己的最大能力来帮助团队发展。图片来源：图虫创意在许多公司都会看到这样的情形：听说建设好的团队文化能提升团队执行力，就去找来各种优秀公司的文化手册做参考；看到有的公司推行OKR很有效，就急忙给公司引入OKR管理；又或者坚定地跟着同行业优秀团队的脚步，亦步亦趋，最终却发现浪费了时间人力成本，几乎没什么见效。模仿确实是一个很好的学习方式，但是要聪明的模仿，带有思考的模仿。在近百家公司的接触中，经常有一些管理者会问，为什么我们公司使用了OKR，但是却没什么见效呢？员工并没有变得更加积极，团队绩效也并没有提高。OKR本土化的第一步就是要判断，你的团队适不适合使用OKR。首先要明确的是，OKR是一个目标管理工具，和员工薪酬并不挂钩，所以这对员工的主动性要求比较高。如果你对员工的执行能力要求大于自主创新要求，那么OKR也许就不适合在你的公司进行推行。所以，不论是学习什么，都要记得先判断自己的环境是否适合，然后再去落地应用，变成自己的团队武器。图片来源：图虫创意有一些管理者会觉得，不管是面对什么类型的员工，不论什么场景，我这一种风格就能Hold住全场！如果你还是这样考虑的，那可能要转变一下自己的思路了。领导和管理的过程中一定要关注两个问题：员工类型和管理场景。员工要分类管理，风格也要随着管理场景的变换做一些变化。首先讲到员工类型，这里要提到一个员工分类管理的工具：团队矩阵。团队矩阵将员工分为四大类。不同员工特性不同，也不能用一样的方法对待。这类型的员工听起来就很省心。工作表现好，对团队又有极高的热忱。对于这类高能力高忠诚度的员工，你不需要整天盯着他工作有没有完成，只要给他足够的空间，让他尽情发挥，更多地信任他。这类员工就像《西游记》里的猪八戒，能力水准还算不错，但是很难让人产生信赖感。这类员工是让很多管理者头疼的，对这样的员工的行为要设定底线。使用一定的激励来促使他们发挥能力，促使他们不断前进，然后努力将他们培养成第一类员工。这类员工很值得信赖，但是工作产出太少。这类员工，需要给他们更多的培训机会，甚至是换岗。让他们尽快提升自己的能力，去接近第一类员工的水平。不用多想，这类员工几乎没什么生存空间，不会有什么团队能长久保留这样的员工。图片来源：图虫创意再来说说管理场景。领导风格多种多样，一个优秀的领导者是能够根据不同情境变换风格的，这就是所谓的情境领导力。一般团队中，我们能看到的管理风格大概有六大类，分别是：命令型、愿景型、亲和型、民主型、标杆型、教练型。这个风格的管理者主要的特点是：说一不二。命令型领导多数出现在一些比较简单明了的工作场景，如标准化操作的工厂、军队、体育比赛等领域。愿景型的领导会向团队成员去描述团队前往的方向，而且会告诉大家，我们前往的这个方向是多么激动人心和意义非凡。比如像马云或者史蒂夫·乔布斯这样的领导者就是这样的风格。亲和型的领导力的风格致力于培养良好的、亲密的团队之间的关系。很多公司的人力资源部管理者，往往倾向于采用亲和型的领导风格。民主型的领导很愿意花时间与团队的成员以民主的方式建立信任，更加在乎员工的参与感，更加在乎员工的建议和他们在决策中扮演的角色。民主型的领导风格在需要员工的意见和观点的场景下是比较合适的。以领导者作为完成任务的标杆。领导者会设定一个非常高的绩效的标准，然后亲自示范，并要求员工依照此种方式来操作。在一些项目制的情境中，我们会比较多地使用标杆型领导风格。顾名思义，教练型领导者能够跟下属一起分析他工作上的能力的长处和短处，或者工作上的优势或不足，把员工的优势、劣势跟他的工作结合起来。教练型风格不可能对每一个团队成员使用，只可能针对具体的员工来去采用这种风格。针对六种管理风格进行一一分析后，你会发现，每种风格都有其最适用的场景。如果你在一个场景中使用了不恰当的管理风格，那么就会获得与期望完全相反的效果。这也是许多管理者容易忽视的地方。有一些管理者可能是之前在公司业务能力非常突出的人，但是走上管理岗位后，突然发现自己很不能适应。因为管理岗位会对管理者有新的要求，这不是靠扎实的业务能力就能做好的。所以，对于管理者来说，想要做好员工管理，先要学会管理自己。这里需要管理者了解到的是管理者清单。这个清单把管理者的工作分成了4个类别：建立目标就是说一个团队应该要有自己的使命和愿景,这是非常重要的，这是整个团队前进的方向。在运营体系中,要有一个比较清晰的团队组织架构,要明确不同的组织架构里的不同职能部门分别需要做什么事,下设哪些岗位。团队需要招聘合适的员工,并用好的方式去激励他们。正如前文所述,我们可以采用长期激励和短期激励相结合的方式激励员工。作为管理者,我们需要持续地进行自我管理和自我成长,需要经常对自己的工作内容进行总结和反思,寻找可以提升的地方。通过这四个方面，管理者就可以随时来审视自己的能力和不足。图片来源：图虫创意克里奇定理认为，一名真正意义上的领导应该能把他的组织管好，并有足够的智慧，组织才会朝着美好的方向不断完善和进步。所以，想要带出一支高绩效团队，管理者的修炼之路任重道远。许多人阅读了很多书，报了一堆课程，但是成果寥寥。因为我们很容易会陷入一个怪圈，看着这些内容感觉自己明白了，理解了，但遇到自己的问题还是不知道从何下手。这其实还是因为对管理的认知不够，而且如果是单纯的学习理论其实帮助并不会很大，只有结合实际案例的管理学习才能真正运用于实践，成熟于实践。管理实践专家倪云华倾力打造，凝结多家世界500强管理经验的实用团队管理课——《团队管理40条军规》，帮你搭建管理框架，实践管理模型，讲授管理中的最核心要义，学会排雷避坑！学习课程，关注微信公众号：“倪云华新知”，回复关键字：“团队管理40条军规”即可学习。