睡后收入，你也想拥有吗
在被领导责骂的时候你是不是非常想辞职？咱不能受这气了。写好的辞职信翻了又翻，最后还是丢进了垃圾桶。有勇气去辞职，万一失业了怎么办？一家老小吃啥喝啥。
如何实现睡后收入？想躺着就能赚钱，首先得有付出。付出时间去经营，付出精力去学习。其实就是把自己所有的资源用来做投资，投资到自己身上或者投资到他人或他物上。你所有的资源有哪些？你的时间、你的金钱、你本身所具有的本领。很多朋友最大的困惑就是不知道学什么？
找出自己比较擅长的东西，持续的深入，不断的学习。在这方面总会有所成就的，不敢说会很出众，至少会慢慢的把你身边那些不学习的人甩在后面。如果能够成为这方面的专家，那是最好不过的。如果没有自己擅长的东西，那就找一个自己非常感兴趣的，持续不断的学习下去。把不擅长的变成擅长的，日积月累下去就会有看到效果。如果在这方面你比一般人都擅长了，别人要请教你就需要付费了。再往上走，你把自己的经验总结起来，写成一本书，以后每卖出一本你都有几块钱的收入，这不就有了睡后收入。大家都知道投资股票，基金，理财产品会有股息分红、股价上涨带来收入。如果不想过多的花时间去研究理财，那么最好买安全稳妥稳健的理财产品或基金，那种每年有分红收益的，做好长期持有的准备。
朋友也许会说我没有那么多钱投资。投资并不是需要有很多钱才开始投资。现在的投资门槛很低，在支付宝上10块就可以投资了。把你的闲散资金投进去。先少量的，慢慢的投入，摸清楚方向，搞清楚市场。去了解市场规则，了解行情，对各种股票基金有一定的熟悉程度，才能够去加大投资。
这个门槛低。如果能够成功，那么睡后收入是最多的。一旦成名，那些广告商就会自动的找上你。你的粉丝多，你卖什么产品都好卖呢。收入肯定翻n翻。但是实现难度也比较大，现在网红太多了。 如果觉得自己比较有资本也可以试试哈。注：图片来源于网络。