赌博为什么让人上瘾《上瘾》
每个人身边一定听到过这些的故事。“上学时候xx逃学玩游戏荒废学业”。“xx朋友爸爸酗酒毒打孩子”。“xx长期沉迷赌博妻离子散”。游戏、毒品、色情、酒精、赌博这些为什么让人上瘾，这些成瘾行为极难戒掉。成瘾行为，分为物质成瘾和行为成瘾，物质成瘾包括俗称的毒瘾、处方药成瘾、酒瘾、烟草成瘾等；行为成瘾，包括赌博成瘾、游戏成瘾、恋物成瘾、性爱成瘾等。成瘾奖励机制，指的是多巴胺这种神经递质和感收器结合使大脑中的奖赏机制活跃，这样我们的大脑就会感觉到愉快。多巴胺当你吸食毒品的时候，你的神经元会分泌大量的多巴胺（这是一种和快乐和动力有关的神经递质）多巴胺被感受器接受，这样就完成了信号的传递，这个过程会造成大脑极度快乐和虚幻。但是毒品的刺激性太过强烈，身体在极度快乐之后为了让自己达到平衡产生一种相反的机制让你的身体陷入痛苦，所以我们为了减低痛苦感，才会在又吸食毒品。恐怖是刺激性和刺激量越大，身体怕接受不了，感受器的数目就会越少，但是为了获得同等的愉悦就会加大吸食毒品剂量，最终毒品吸食过多，造成死亡。脱敏作用：因为大量的刺激，身体的为了适应看小电影感受器大量的下降，人的快感将会降低，为了增加快感，人们开始增加对成瘾物的摄取。上文提到毒品也是如此，不过毒品更加严重，他相反的作用的痛苦感更加会让人上瘾。但是大脑的成瘾原因都是相同的。敏化作用：大脑的神经链接使成瘾者的奖赏机制对于与成瘾物相关的提示和想法更加敏感。所以为什么解毒成功的人看到熟悉的场景还会复吸。大脑学习机制：大脑在处理这种不良反应会产生适应的性，将其合理化，为什么人类觉得吸毒、看小电影不对，因为不符合社会规则。但是本我不会管社会规则。首先所有不良的成瘾行为都应该被禁止。但是我还是要从中学习到一些有效的措施和方案运用到营销方案中或者产品设计当中。然后总结下成瘾行为可以借鉴的措施实用性信息：比如小王半仙的营销性文章，深度解析营销的问题，这是实用性信息，虽然这类信息容易被小圈层的传播，但是很难让用户上瘾，因为一般（注意我用的是一般，不是绝对）传播实用性文章的都处于理性思考的人居多。具有特殊刺激性信息：一般社会的特殊信息（反应社会阴暗、名人野史、政要桃色新闻、社会怪闻等等）为主比如有一个魔宙的公众号，文章一般为特殊刺激性信息，大量关于”捡尸“、”吸毒“”追债”“毒品”文章，文章篇篇10万+。娱乐性信息：明星的各类信息、游戏的解说、综艺节目、等等。这类信息一般容易上瘾比如追星。我们看下现在的流量小生的话题量就知道了。微信2016年已经月活跃用户已经达到8.89亿，其中日使用4小时以上的用户已经占比34.6%。首先微信制造了半封闭的社交朋友圈，成为用户分享的基地。然后因为人类的分享欲，用户会在微信端每天分享和接受大量有刺激源。如父母朋友圈的养生偏方，闺蜜朋友圈的美照，你朋友圈的信息，最后触发点赞和评论的奖赏机制（给你点赞是非物质奖赏）。这样一整套系统让用户反复沉浸其中，反复成瘾。激发多巴胺的分泌，最主要的是触发奖励机制。人们在期待酬赏时的直接反应。要想使人们完成特定的行为，动机、能力、触发这三样缺一不可。要增加预想行为的发生率，触发要显而易见，行为要易于实施，动机要合乎常理。最近特别火热的答题拿奖金类节目就很符合以上三个特点。答题拿现金的节目触发的奖励机制就是对金钱的渴望，能力方面吗，人往往会高估自己，所以有没有那么多的知识储备是其次，对自己的自信是第一位的。（社会心理学中成之为焦点效应）。例如我们经常玩的微信，微信朋友圈很好的利用了脱敏作用，让我们分享美照和文字（刺激源），然后被点赞和评论（奖励机制），我们很满足（多巴胺分泌），为了再次活动点赞和评论（脱敏作用），再次发布更加有意义（美食、美照、高价值展示）内容，再被点赞。再来看微信朋友圈，微信菜单栏的第三栏是发现，也是朋友圈的入口，当我们一段时间没有看朋友圈的时候，发现入口会有一个红点（敏化作用），然后当我们自己发布了朋友圈，有朋友点赞和评论之后，我们的朋友圈发现如果就会出现红色数字（敏化作用）。我们再这样反复的过程中上瘾了。END另有幽默文章逗您捧腹大笑，详见简书作者：烈霖书会