2019，成功的商业模式
商业模式（business  model ）简单地从字面理解是以买卖方式使商品流通的经济活动形式。其内涵是一系列要素及其关系的概念性工具，它是一个公司的商业逻辑。哲学有三个永恒的话题：即，我是谁？我从哪里来？我向哪里去？德鲁克说：“你一定要搞清楚，我现在做的是什么？我将来要做的是什么？为了实现我要做的这些目标，我现在该做什么？”商业模式也必须回答三个问题：第一个问题，你卖的是什么？第二个问题，客户真正在乎的是什么？也就是客户的需求、价值主张是什么？第三个问题是，你的盈利方式是什么？也就是说，你能否掐准商业心理脉搏？你有哪些独享的资源？你有什么卖点？你有什么组合方式？再换一种说法就是：第一，你想赚谁的钱？第二，你拿什么跟人换钱？第三，用什么方式赚钱？商业模式从诞生起需要经历创立、成长、成熟、衰退的商业心理轨迹。不管是成长还是成熟，都是商业过程中的一种心理状态，而这其中，创新是唯一不变的基因。商业模式选择大体可分为两个层次：基本层次和高级层次。基本层次就是满足人的生存的最基本需要，即食物、空气、水、性和休息的需要；高级层次就是满足人的安全、爱、尊重、自我实现等价值的需要。中国的现代商业历史为时尚短，一些公司仍然处于前现代公司制度的时代，商业模式尚显稚嫩、传统。在当今转型时期，商业模式正从被动转向主动，由发布式的品牌传播形式，转向以沟通和分享为主题的心理模式，因此以心理为原型的商业模式逐渐从“我说你做”转向与消费者一起发掘真理力量的互动式、体验式、分享式心理商业模式。中国的现代商业发展史甚至可以看作是一部“商业关系史”。在中国的商业关系中，受中国传统文化的影响，商业关系以心理为出发点，以亲疏之别为标准，由远及近分别为亲人、亲密朋友、一般朋友、陌生人。在进行商业合作时，关系的亲疏会潜移默化地成为重要的选择因素。成功的商业模式一定是心智模式。一个商业模式要想成功就必须挑动消费者的心跳，唤起他们的心理动机需求。这就必须真正找到符合消费者价值观的情感点，建立价值共鸣。得人心者得市场。2019年的成功商业模式一定是以消费者为中心，最大程度满足消费者心理需求，有消费者参与的商业模式。这就需要洞察消费者在价值观、人生观、幸福观、气质、性格等方面的心理差异。“万物之生，顺道而化；时位之变，得道而动”。现在的商业社会，有两个显著的特征：一是人们的关系变得复杂，人与人之间的信任度降低；二是快速多变，科技的迅猛发展导致商业环境以加速度急遽地发生着变化。而当下所呈现的浮躁、焦虑、短视、急功近利的心理使人们无法沉下心来踏实认真地探索研究成功的商业模式，无论想什么、学什么、做什么，首先想到的都是“直接”、“实际”、“有用”、“快速”这些词汇。然而真正伟大的公司最初都不是冲着赚钱去的，正如美国前总统奥巴马所说：“我认识的最成功的首席执行官刚开始都不只是为了赚钱--他们都梦想用自己的产品或服务改变世界，钱会随之而来”。就连马云当初也没有想到会赚这么多钱，他只是想给人们的生活提供便利而已。这就是为什么不以赚钱为目的反而赚的盆满钵满的原因所在。2019，要认清商业模式的三毒：贪、嗔、痴。治疗“三毒”的方法是戒、定、慧。戒，是道德的无害他人的生活标准，生产质优价廉的产品，诚实守信；定，是培养内心的专注和持之以恒的耐心，打造工匠精神；慧，是对自己及当下市场生态的如实了知。