月收入5000元，平时花销挺大，如何使自己年底有存款？
“自己月入5000，平时开销挺大，年底存款达不到预期，请问如何处理收入分配，使年底有一定数量的存款？“在理财论坛社区看到这样一个问题，很有代表性，普通收入者如何存钱，逐步积累自己投资本金呢？对于上面的提问者的问题，有的人给出的答案就是强制储蓄，这个答案太笼统了，大家都知道需要储蓄，可是到了年底还是存不下来钱。
实际上，要实现年底有存款的愿望，只需要三步就能实现了。第一，确定存款具体目标，写下来。比如月收入5000元，在不改变正常生活消费的情况下，每月存款为月收入的10%，就是每月存500元，每月支出4500元，与5000元花销差别不大，这样年存款就是6000元，这就是年存款目标。把这个目标写下来，落在纸上，具体可以写“每月存款500元，一年存款6000元。”可以把这个目标写在日常使用笔记本上，没有就写在纸上，办公室写一张，家里写一张，钱包里放一张，放在随时能够看到的地方，提醒自己执行目标行动。写在纸上太麻烦，可以把写有目标的纸拍张照片，作为手机的桌面，每次打开手机都能够看到。目标只有写下来，你的潜意识就会自动自发的想去实现，你才会有行动的动力，否则年初做的目标，执行一个月就可能不了了之了，这一步很重要。据说耶鲁大学做过一次跨度20年的跟踪调查，调查的开始，研究人员问参与调查的学生，是否有目标，有目标的人是否将目标写在纸上。大部分人都说自己有目标，但能够将目标落在纸上的，却只有4%。20年后，他们发现，这4%的人成为了人生赢家，他们创造的价值超过了剩下的96%的人的总和。很难说清楚写下目标与实现目标之间到底有着怎样的神秘关联，但至少写下来有一种心理暗示，有一种仪式感，比起只是想想一定要慎重许多，写下来的目标，大部分是经过深思熟虑的。第二，每个月工资发下来先存款。平时我们的花钱公式是“收入-支出=结余”，现在执行储蓄计划要按照公式“收入-储蓄=支出”，一发下工资马上把500元存起来。可以单独办一张银行卡，开通手机银行，一发工资马上转过去，存入一年的定期存款，成为下金蛋的金鹅，积累投资本金。当然也可以存到互联网金融安全理财产品，（可以看《说说过年闲钱的管理》）建议存一年定期，防止放在货币基金太方便，618、双十一到了，一冲动就花掉了，造成年存款目标无法实现，功亏一篑。第三，记帐，检查支出不合理情况。学习理财最重要的一步是学会合理消费，那如何知道自己是否合理消费，就需要记帐，看看自己的消费有没有冲动消费等不合理消费。上面的提问者就说了自己平时花销挺大，说明隐隐感觉到有不合理消费的地方，但是说不清楚，因此需要记帐来查找原因。看看是否在外吃饭次数太多，还是随手买饮料次数太多。有人通过记帐一查，是家庭买书太多，就改为买电子书，二手书，上图书馆借书，由此省下不少钱。如果不想记帐，可以查自己的每月账单，如支付宝账单，微信支付账单，信用卡账单等。把支出分为必要支出和想要支出，必要支出如水电煤、房租、三餐支出等，这个不能省。通过记帐，了解自己每月必要支出是多少。想要支出如娱乐，购买衣服鞋包包，购买化妆品，购买各种小玩意等，对于想要支出可以适当延迟消费。比如一个月在外吃饭消费8次，减少到6次，化妆品看看有没有过期还没有用完的，光瓶再买，不要囤积。衣服鞋子看看是否可以通过巧妙搭配，即使不买新衣服也可以一周不重样，减少购买次数等等。通过以上三步，每月对照目标，坚持存钱，就可以达到你的存钱愿望，一年6000元，5年就可以3万元了，如果能够查出不合理支出，把冲动消费的钱节省下来，一年咱的钱很可能超过存钱目标。而且随着工资收入的增加，攒钱速度会加快的。有人说，一年就攒6000元，费这么大的劲，穷人有一个思维就是瞧不起“小钱”，钱当然是一点点攒，尤其对于收入不高的普通人，没有捷径可走。否则就不是攒钱问题，而是提高收入问题，今天不在我们探讨之列。最后总结一下，月收入只有几千元的普通人，如何分配收入，使自己年底有存款。1、确定存钱目标，写下来。
2、每个月工资发下来先存钱。
3、记帐，检查支出不合理情况。