保本与逐利的思考
此故事收录于《精准表达-一开口就能直抵人心的说话术》。关于如何说话的没有悟出什么，反倒悟出了别的。我非常喜欢这个小故事。原文摘抄下来跟大家分享一下：）“西汉年初，汉高祖刘邦打败项羽，平定天下之后，开始论功行赏。这可是攸关后代子孙的万年基业，群臣们自然当仁不让，彼此争功，吵了一年多还没吵完。汉高祖刘邦认为萧何功劳最大，就封萧何为侯，封地也最多。但群臣心中却不服，私底下议论纷纷。封爵授禄的事情好不容易尘埃落定，众臣对席位的高低先后又群起争议，许多人都说：“平阳侯曹参身受70次伤，而且率兵攻城撩地，屡战屡胜，功劳最多，应当排他第一。”这时候，关内侯鄂君自告奋勇的说道：“大家的评议都错了！曹参虽然有战功，但都只是一时之功。皇上与楚王对抗5年，时常丢掉部队，四处逃避，萧何却常常从关中派员填补战线上的漏洞。楚汉在荥阳对抗好几年，军中缺粮，也是萧何辗转运送粮食到关中，粮饷才不至于匮乏。再说，皇上有好几次避走山东，都是靠萧何保全关中才能顺利接济皇上的，这些才是万世之功。如今即使少了一百个曹参，对汉朝有什么影响？我们汉朝也不必靠他来保全啊！你们又凭什么认为一时之功高过万世之功呢？所以我主张萧何第一，曹参居次。”看完这个故事，我就想起否定储蓄、迟迟没有开始储蓄的人，还有否定保本措施只想高收益的人。萧何好比本金的守护者，曹参好比利息的创收者。如何建立和保全自己的本金是我们建立千秋大业的基石，可是当一时的收益大于本金的增加时，很多人都会本末倒置。建国胜利的最后一战是曹参完成的，绝大多数人都认为曹参是最大功臣。我想很多人也是这么认为的。因为股票上的牛市就曹参的最后战役。在不断的上涨时，人们就失去了理智，认为其他保证本金不受损的行为都是愚蠢的行为。就如同群臣反对萧何是最大功臣一样。回想股市上演的各种征战，和古代的帝王相争没有什么差异。如果鄂君与群臣所见略同，否决了刘邦的决心，那么汉朝估计就成了历史上最短的王朝。所以为什么巴菲特能够成为股市王朝的常胜君王？我想我已经了解了一大半。