财务自由之路2 责任
大家在生活中肯定遇到过这样一类人。他们总是对自己的失败和邪恶找到各种各样的理由。像是这样类似的话会出自他们之口：这是父母的错，这是环境的错，我遗传的就是这种基因等等。对于他们而言，世界上最对的就是自己。不会接受任何人的批评，哪怕是善意的。责任这个词在英文中读做responsibility，这是由其它两个单词组合而来，其中一个是response，中文解释是回应，另外一个是ability，中文的意思的能力。可以看到，责任就是有能力进行回应。这就是说，为什么在上学的时候，受同样师资力量，同样生活环境影响的同一批孩子中，有的人能考上清华，有的人连高中都没毕业？因为他们对待事物做出了不同的回应。那么你现在敢对自己的工作和未来负责吗？你敢于承担家庭的责任吗？还是说你现在还在告诉上小学的孩子，爸妈以后就指望你了，所以你现在必须好好学习，家庭的希望就寄托在你的身上了。孩子上学学习是对自己负责，你也应该对自己负责才对。将责任推向他人是如此的容易，让人自我感觉良好。那么你愿意对自己未来的10年负责吗？我们在上一章的内容里对自己过去的收入做了评估，对自己此前收入不满意的人未来10年里是否可以让自己的收入达到满意的程度呢？一定是可以的，但那取决于你现在都做了什么。而过去这10年的收入，就是你10年之前所做之事的反馈。此时，道理应该很明确了吧，在我们做出决定之后，其所造成的后果也将随之而来。不过那些发生了的事情，已无力改变，它已经成为现实，我们只能接受和面对。听读酷伊财经圈的朋友们，现在，请大家把之前所发生的各种负压之事在心里做个总结，我们现在为自己举行一个仪式，给自己5分钟的时间，把它们与自己的内心做个切割，告诉自己，过去的，没有办法改变了，我们能做的是为自己的未来努力。既然我们准备为自己奋斗，那么就要开始承担更多的责任了。可我们应该去承担什么样的责任呢？作者给我们提供了一种思路，叫做可控领域的责任承担。意思是指：在生活和工作中，有些事情是我们自己可以直接掌控的，而有些事情是我们影响不到的，比如说，自己办公软件的应用能力和英语水平的等级就属于可控制事件或领域。而有天上鸟儿的粪便落到车上，就属于不可预料也不可控的事件或者领域。一个对于为自己负责的人，他往往会对自己的可控领域负起责任。比如把自己的专业能力提升到最佳。我们上一章提到了网络时代的赚钱方法，比如有人爱旅游，可以写旅游攻略赚钱。写作旅游攻略，制定旅游路线，提供旅游产品的评级是此行业的产出方式，这些人把自己的旅游攻略制定到最佳并且适于阅读和参考，就是对自己可控领域负责的其中一种表现。同时我们还需要明确一点，无论是纵向还是横向，可控领域是可以拓宽的。纵向可控领域会随着年龄的增长，呈现上升的态势。在意识上小时候的可掌控范围与20岁的自己肯定是有差距的。横向看，可控领域也会随着自己的学习和努力不断地拓宽。比如有些人同样是刚步入工作岗位，在一个公司上班，A每天下班后喝酒打牌玩游戏，B每天下班后学习自己感兴趣但没有从事的行业，像是写作。B的运气不好，他们都是在论资排辈的企业上班，5年以后也许A和B在原单位的职位和薪水没有什么差距。但是B的网络小说开始发表，额外收入开始扩增，最终超过了自己的固定工资。此时，B的收入相当于A的两倍。这还只是5年，那10年20年呢？所以我们需要在不断强化现有领域能力的同时，还需要拓宽自己的可控范围。作者对扩宽可控范围给予了4方面的建议。从舒适的环境中脱离出来。跳出自己的舒适区是需要勇气的，对于一个永远只呆在自己舒适区域的人来说，他永远都不会出现失误，也不会犯错误。而那些勇于跳出舒适区域的人，在前行过程中总是磕磕绊绊，不过他终将会因此拓宽可控领域，找到成长机会。就像一艘船，无论是否豪华，永远不沉没的最佳方式就是一直停留在港湾，但只有在大海中遨游时，才能体现它的价值。2. 发现问题，解决问题，不逃避。在新的领域学习和突破时，会遇到各种各样的难题，不要逃避，要直面解决。把问题解决，就意味着自己的可控范围正在扩大。逃避问题不会使人生活富裕，想要拥有更多金钱的人，就应该为自己列一个长长的问题清单。3. 树立正确的提问方式。太多人遇到问题时会问自己该怎么办呢？然后他就把问题摆在了那里，然后就没有然后了。要知道我们与自己大脑对话频率是很高的，提问质量决定了我们的行动质量。面对问题正确的方式是，告诉自己这个问题我要解决，我现在要做的是该怎么解决这个问题或者用什么方法能解决这个问题。老伊在读这本书时，对自己帮助最大的就是这一点。有时我会产生懒惰心理，有一个声音会停留在我的大脑里，告诉自己我已经很努力了，今天已经精读完200页书了，300页实在太难达到了，不如明天再看吧。这个时候我就会告诉自己，既然已经制定了300页精读的目标，就不要再去想要不要读完这个问题，而是怎么样，用什么办法才能完成今天的任务。这里可以找寻适合自己的方法，老伊会买些自己喜欢喝的饮料于完成任务的奖励。并且把饮料摆在自己面前，不把事情做完就不能喝，以此来督促自己。4. 扩大个人范畴。在能涉及到的范围内，找到那些感兴趣的事物，然后尝试着去接触它吧。 也许此前一无所知，但这无所谓的，当接触之后并想对其产生影响时，我们便在不知不觉中，尝试了突破此前可控范围的圈子，当圈子越来越大，你的心就会越来越大。我们在极尽挖掘自己潜能的时，会获得一种满足感，也许这也是生活在世的一种幸福吧。还是那句话，我们用不着成为下一个比尔盖茨，只要成为最好的自己就可以了。我还想引用书中的一段原话：很多时候，不承担责任显得方便又舒适。但我们之后需要付出的代价是极高的。因为我们会被别人玩弄在手掌之中，只能按照别人为我们谱写的剧本来生活。当在可控范围的拓宽上不断努力和进步的时候，你会发现自身的变化，变化发生于5个层次之上，只有5个层次都发生了变化，才会出现真正富有影响力的变化。第一个层次：你意识到自己对现状不满。这是开始采取行动的变化。第二个层次：期待的结果没有出现，你意识到仅仅是采取行动还是远远不够的。这时候需要找到适合自己的解决问题的技巧和策略。这是解决问题技能上的变化。第三个层次：学到的技巧对你起到了一定的帮助。但与成功人士相比还有一定的差距，他们的人脉关系和资本力量是难以企及的， 这时需要为自己树立一个目标人物，以其为榜样奋斗。这是一个走出当下圈子，向上迈进的变化。第四个层次：与自己或者他人打交道时，仔细考虑自己的世界观。这是尝试对自我格局变化的开始。第五个层次：通过改变对自身的认知，可以带来的巨大变化。这是眼光和格局提升后的变化。到了这个层次，对待事业，金钱态度已经截然不同，要做的事情可能会大过原始的小富即安，已经开始考虑为社会做出一定的贡献。你感受到自己变化处于哪个层次上了吗？奇迹往往会发生在第3个变化层次之后。所以，不要怕自己总是在第2与第3个层次之间徘徊，每个人都会有这样的经历，当刚刚站上了第3个层次时，因为缺乏成就感和收入的提升，退回到了第2个层次，这个时候坚韧的意志力会起到至关重要的作用。原理很简答：当你已经不需要活在别人的眼光里，成为了一个因为自身能力强大，坚持自我，别人主动来接近你的人物时，成功就已经离你不远了。可是这样的人注定是孤独的，他会有退步的时候，也就是在第二个和第三个阶段之间徘徊的时候，强大的意志力会支持他再次回到第三个阶段，也许你会再摔下来，可是否摔倒已不再重要，因为终有一天你还会回到那个位置，并且继续前进。干坐着等待奇迹的发生，是一种愚蠢的行为，就好像一个运动员坐在家里的电视机面前观看奥林匹克运动会，希望自己能获得一枚金牌一样。当我们不再成长，就与死亡无异了。成为最好的自己就需要不断地学习和成长。作者提到：他发现每个富人的家里都会有一个书房，作者相信他们一定是经过大量阅读后，才能建立起自己的书房和财富。一位智者说过：“一个人是他阅读过的所有书的总和。”有些朋友可能会提到，我有阅读的习惯啊，并且很认真，但是收入依然没有提高。其实老伊想说，没有收入的提高你就打算放弃吗？你难道没有收获到阅读的好处吗？大家有没有听过种竹子的故事，竹子在地下会有4年的自我潜伏期，这个阶段它不会给你任何的提示，不会发芽，不会生长，甚至还不会告诉你自己有没有死掉。但在4年过后的某一天，竹子突然开始生长，只需要几个月它就能涨到20米的高度。如果在前4年，种竹人停止浇水施肥，便不会有后面的收获了，这个过程是最磨人的，大部分人都闯不过这个阶段，从而前功尽弃。这就知道了，为什么成功的人是少数了。这里作者给了我们一个建议，那就是每日坚持记录成功日记，激励自己。有本书叫做《稀缺》，它告诉我们，人的内心其实是很脆弱的，它是需要呵护的，每天成功日记就是对自己小心脏的呵护。就像减肥一样，如果你每天都能看到自己的体重在减少，就很容易减肥成功，但如果前几个月的锻炼减肥都看不到效果，就很容易去放弃了。