2019.2.7投资背后的事
近段时间看《股市进阶之道：一个散户的自我修养》，啃起来比较吃力，却认为这才是明白些许投资道理的入门必经阶段。这本书大致是2011年左右出版，有些内容从时间维度看上去有些“过时”，但序言中提到的“初级投资人建立基本概念”的教材“（也提到了掌握系统方法，但以我目前的水平来看，相距甚远）的确有一定的道理。投资之道、价值之源和估值之迷三部分的核心内容，于我看来，前两者是多是讲道的层面，即便不理解，也能够生吞活剥接受或者认同一些观点。但估值这部分有些难，需要长时间的实践和历练，所以看起来门槛不高的股市，真正想成为其中合格的“投资者”，隐性的成本、或者说门槛还是相当高的。微信读书里，这本书的阅读量刚过5500，我读的时候也多是云里雾里，从这个数据管中窥豹，真正愿意花时间研究投资“背后门道”并愿意下功夫的人，不多。因此，能够看清和思考投资过程中的各类陷阱，在牛熊市中把握机会，并取得收益的人只占一成，也是顺理成章。当然不能说读了书就会在投资过程中避免掉进大坑，知识只有转化为价值时，才能体现出它的力量。读书只是开始，能吸收多少、在实际中运用多少，要看各自的“悟性”和造化，2019年的实践，要在背后多下功夫才好。作者水晶苍蝇拍写道：“一个人决心以投资者的心态进入市场，无非做到以下四点，一是理解什么才是真正的投资行为，二是认识到投资中必须严格遵循的原则，三是小心避开坑害了无数人的陷阱，四是知道如何循序渐进提升自己的能力”。而达成这四点没有捷径，“唯有大量阅读、持续观念和勤奋的思考及练习”。对于在“投资”这条路上摔过无数次跟头，甚至在同一个地方摔过不止一次的我来说，目前深刻感受到的一点，就是书读的太少，总以为在佛系心态基础上，只要能够坚持在市场中不出局，就应该取得“时间复利带来的收益”。结果被市场先生嘲笑多次后，还是要从头来过。任何时候开始都不算晚，想想三年前希望从学会看K线开始学“炒”股，现在的自己还是一年年有变化的。也是因为逐渐看清楚能力才是投资有可能成功的关键要素——“投资虽然简单，但并不容易”，才终于静下心来向真正的投资者靠拢。做到水晶苍蝇拍提到的四点，需要漫长的过程，目前状态如下：1、理解真正的投资行为，有各类大师们指点，观念转变相对比较快。2、认识投资中必须遵循的原则，知易行难（实际则如老唐说的，真知、行不难），还需要长时间学习，建立在对企业（投资主体）有全局视野和思维方式上，“术”要打好基础，才能上升至“道”的层面。3、避开投资陷阱，目前能力差距大。除了同样需要求之于“术”外，对人性贪婪的一面要培育更强的自控力，心理波动不可能一点没有，但如果见过类似的陷阱或者透过现象看到本质，情绪就不会再错误地影响投资行为。4、循序渐进提升自己的能力，正在摸索过程中。人事网书的顺序，还没有理清。周围并没有投资方面能力超强的朋友，或者说自己主动链接不多，因此听“得到”课程算是目前的优选方式；投资过程中收获的教训很多，也就是说事遇到不少，但总结不多，所以才会在同一个地方摔几次；网络搜索功能用的太少，财报基本没看过；书倒是正在读，效果有，但比较慢。台上一分钟、台下十年功。换个角度来看，投资也是如此。那些财务自由的大小咖们，看上去云淡风轻，该旅行抬脚就走、该追剧每天睡醒了看电视，该散步读书一个没落下，实际在投资过程中，他们在背后付出了不亚于任何人的努力。光鲜的背后，实质是强大的自律和刻苦的钻研，虽然对他们来说这些是爱好，却绝不是仅凭爱好就能做好。开启财富之门，需要智慧，更需要踏实的行动。2019，一起同行，寻找这把沉甸甸的守护宝藏钥匙吧。