2019.1.28第一次复盘（总第七次）
2019年1月28日007第4周，2019年第4次作业，总第69篇。2018年的6次复盘，基本以帐户数据和投资项目分类为依据，重点关注投资总额盈亏变动，或者投资项目的延展或收缩，说白了，重点还是在数字上，投资理财知识的学习，仍浮于表面。为了进一步搭建投资理财的逻辑框架，找到数字缩水背后潜在的原因，最近硬着头皮穿插读了大半本《股市进阶之道：一个散户的自白》和一小半《巴菲特致股东的信》，虽然很多内容读不懂，甚至有催眠的作用，可多少也有一些收获。很认同李杰（ID水晶苍蝇拍）提出的理念——投资的过程，也是思考的过程。无论是投资理财还是个人成长，不独立思考永远无法获得成长和收益，即便一时运气不错，没有内在的知识支撑，套用一句话：出来混，迟早是要还的。这段时间的读书心得，让我慢慢意识到，投资帐本中数据的变动固然重要，但数据背后的投资逻辑更为重要和关键。多关注数据背后的“故事”，通过“日拱一卒”的学习，才能不断完善自己的投资体系，使其在实践中更为有效。转回头来看复盘情况。去年平均两个月复盘一次，今年要持续保持并优化进程，养成数据跟踪习惯，必要的数据支撑，是掌握、运用投资逻辑是否得当的体现，帐面数据的波动考验，在某种程度上也能检验执行投资纪律是否合格。2019年第一次复盘，还是要从投资数据开始。2019年1月底，帐面数据较上年12月底投资总额微涨4.88%。投资渠道暂无变化。投资力度并未加大，但由于股市和贵金属市场，在春节前夕有了一些热度，因此看起来好象投资收益有一定增长。其实，个人帐户并不好看，在持续定投的基础上，投入与收益并不成正比，相当于新进入的资金还在“填谷”阶段。一管就死，一放就乱。用于评价目前的投资状态比较合适，现金流不够充沛，手头仅有的闲钱还总是喜欢来回倒腾，往基金和股市流动过程中，总会有瞻前顾后的念头，不够坚定，影响投资决策。比如每月计划1000元基金备用金，看到大盘绿色比较多，就不由自主手动加点仓，结果再想按原定计划投资其他项目，就会发生“钱荒”现象。分析造成现状的主要原因，是由于学习不够深入、无法做到融会贯通，符合自已的投资体系没有完全形成，所以纪律执行起来不严格，随意性比较大，还不够理性。真正做到“不易冲动，不被情感影响判断力，重视证据和逻辑，不受外界压力的影响而失去正常的思维判断力”，需要长时间修炼，目前只是起步阶段。不过，开年总体趋势向好，投资理财按原定计划执行比较顺利，各类定投大方向不变，蓄水池资金也慢慢有所汇集，市场先生也在慢慢恢复理智。接下来的日子，要继续韬光养晦，做到多读书、思考和练习，定期记录、观察和复盘，通过学习使思维方式由固化向开放转变，从盯着数据看波动，到逐步理解投资真正的含义、认识投资中必须遵循的原则、小心避开投资陷阱，循序渐进提升自己的“投资能力”。