花九块钱报了个理财课，学到了比九百块还要值的内容。
        不知道大家有没有听过长投理财学堂。最近在公众号遇见小mi上看到了一篇文章，介绍了长投学堂的小白理财课，报名费九块钱，我立刻报了名。        前年的夏天我也报名学习了这个课，只是当时快要生娃了，草草的跟着学了一遍，没有太入门。正好这次有机会，再学一次。        现在还没有学音频课，但光是群里班班和学姐分享的晨读和晚间分享，就已经给了我很大触动，我挑对我触动最深的两点分享给大家。        第一点和时间有关。 时间是有金钱价值的。比如我家附近的超市搞促销，每斤鸡蛋会比平常便宜几毛钱，这个时候会有很多人去排队买鸡蛋，一排就得一个多小时。可是大家算算，几斤鸡蛋最多省个几块钱，可是浪费的这一个多小时可以学很多东西，可以去运动，可以陪父母和孩子。 意识不到时间的金钱价值，对人生来说是很亏的。                           但这样的例子生活中比比皆是。去某个地方，自己走半小时，打车就几分钟。但是有的人不想花“冤枉钱”，非要自己走过去，无形中就浪费了半个小时的时间。洗衣服明明可以用洗衣机，腾出更多的时间做别的事，可为了省点电费，硬是花两三个小时洗一大堆衣服。        凡事不依靠感觉，而是先算一算，用到量化思维。有数据支撑的逻辑比拍脑门的决策靠谱。不要为了节约开支而浪费大把时间，因为时间才是最珍贵的。所以以后生活中，我也会注意这个问题，让自己的时间度过的更有意义。        第二点就是“穷人思维”，“穷人思维”是一种什么样的思维呢？这里先介绍一个概念，沉没成本。举个例子，比如你爱上了一个渣男，却因为在他身上付出了感情、时间和物质，所以寄希望于他的等待和改变，迟迟不肯分手，不懂得及时止损，这就叫沉没成本。“穷人思维”要防止自己陷入沉没成本的圈套。        还有就是“穷人思维”喜欢量入为出。比如买房子，穷人最先考虑自己有多少钱付首付，能不能还得起房贷，然后再决定买不买房。那“富人思维”是什么样呢？“富人思维”会有目标导，他们会先看看要不要买房，买了这个房子有什么作用，买什么样的房子。决定买了以后再算算差多少，差的这些怎么解决。         我发现自己有很多时候都在用”穷人思维”考虑问题。前年生娃的时候就意识到应该好好学习理财，但当时不舍得花学费，以至于生娃后这两年花的多加上不会理财，都没存下什么钱。买东西的时候总想找便宜的买，结果验证了那番话，一分价钱一分货，东西质量不好，坏了还得再重买，导致花的钱反而很多了。所以，给自己定个目标，想让自己变富，先摆脱“穷人思维”。        理财就是理生活，理财也是在理思维。只有改变了思维，才能更好的生活。为了将来，我要进一步学习理财啦！大家要不要一起来呢？             