讲真，大多数人对系统一无所知
系统，相信大家都不陌生，赚小钱靠运气，赚大钱靠系统。创业，就是不断的迭代，最终打造出适合公司盈利系统的过程投资，比短期赚钱更有意义的，是找到一条属于自己风格的康庄大道任何复杂的系统，都可以分解为5个简单的结构模块：变量、因果链、增强回路、调节回路、滞后效应。首先，要列举影响系统的所有变量因子然后，识别因果顺序，画出因果链再然后，将可以形成回路的因果链链接起来，找出能让公司或个人越来越好的那条增强回路，调节回路，可能是对增强回路的加强，也可能是对增强回路的减弱有时候一套系统的效果，要等很长时间才会反馈出来，这种情况就叫滞后效应记得以前读过一篇微信文章，说企业经营者需要问自己一个问题并找出答案：如果你的企业发展受阻，只要做到（  ），就可以扭转这种局面用系统动力学来分析，这分明就是在寻找增强回路正向的增强回路就是让期望的结果变得越来越好负向的增强回路可以让期望的结果变得越来越差之所以说大多数人对系统不够了解，就是因为很少人有明确的增强回路做什么会让我们越来越好？一定要是个回路，因增强果，果反过来增强因比如对职场中人来说，能为公司解决更大的问题，就会获得更高的职务，就会拥有更多的时间和更高的薪水，更高的薪水和更多的时间，可以学习更多的知识，拥有更高级的技能，更高级的技能和更多的知识，可以为公司解决更大的问题一个圈画圆了，这就是一个正向的增强回路设计、建立、识别增强回路，可以当成是人生的必答题来做一个从来没有接触过射箭的人，也有可能射中靶心我们偶尔也会用我们自己都不知道的方法赚到钱但这些都不是系统一知半解，生搬硬套地复制别人的道路，也不是系统从不知道到完全做到可以分为5个小阶段：①不知道②想知道③知道了④想做到⑤做到了认知学习在萌芽期的作用就是可以让人们知道，还有系统动力学，还可以打造系统这回事如果醒悟了，相信了，就会从内心里产生一种想要去了解的渴望然后会去查资料，问专家，去学习进而真正理解系统是怎么回事然后再学着去做直到最终能够做到