稳步快速小跑，出海互联网明星触宝如何成为全球流量收割者？
之前，我们曾经用过多篇文章跟踪过触宝从上市到发展的每一步，2019年6月3日触宝的新一份财报又新鲜出炉，这几个月来触宝到底有什么样的变化？这个中国的出海互联网巨头到底在谋局什么？一、触宝的新成绩单该怎么看？美国东部时间2019年6月3日，触宝的最新成绩单终于出炉了，2019年第一季度，触宝净收入为4,004万美元，较去年同期2,192万美元增长83%。毛利润为3,650万美元，较去年同期1771万美元增长106%。毛利率为91.2%，较去年同期增长10.4%。净利润为17.2万美元，去年同期为137万美元。经调整的净利润为132万美元，去年同期为165万美元。在这份不错的成绩单背后，除了大家重点关注的财务数据之外，让我们透过现象看本质，触宝的基本面到底有哪些真正值得关注的点？首先，触宝保持了用户基础和内涵的稳步增长。通过1.69亿的日活用户，让触宝积累了庞大的大数据实力，再结合机器学习、数据集成挖掘分析等技术，得以构建一个丰富的全球用户兴趣库，能够精确的了解用户的喜好和习惯，从而为触宝转型内容分发平台打下了坚实的基础。其次，触宝构建起属于自身的广告流量体系。基于自建的DMP（数据管理平台），触宝还自主研发了广告服务平台—CooTek Ads。通过自身丰富的内容型产品，以信息流的形式进行广告展示。第三，触宝建立起触宝内容APP集团军的立体打击系统。触宝不同于大多数互联网公司的就是其拥有了大量的APP集团军，这些APP几乎已经覆盖了内容赛道从健康到娱乐，从文字到视频的几乎所有领域。这样不错的成绩单，让人不禁想要疑问，触宝做了这么多，他的商业逻辑到底是什么？二、触宝的全球流量收割者体系正在建成其实透过现象看本质，触宝其实是深谙内容赛道的一个长跑选手，他的每一步都不是简单的布局而是有针对性地在进行一个全面的内容赛道体系的攻破，通过这些内容赛道深度有效地布局，一个触宝的大体系正在浮出水面：这就是触宝的全球流量收割者体系。正如同思维导图所示，无论是中国还是世界，其实最核心的东西都是时间，无论贫穷还是富有，上帝赋予我们每个人的时间都是一样的，在一天24小时之中，哪个APP能够更好地获取流量，哪个就有可能在时代中取得真正的突破性进展。相比于中国流量体系已经被腾讯、阿里、头条等巨头分割殆尽，世界的流量江湖却是一个明显的蓝海，在世界流量江湖当中其实没有谁是绝对的权威和霸主，也许有些应用在某些地区取得了不错的市场份额，但是在内容赛道上全世界的流量正处于高度离散的状态。触宝其实真正的核心业务逻辑就是其将自己由一个传统的工具平台进化成为了一个显著的内容流量收割者，在全世界所有人每天5小时的闲暇时间当中，占据真正的用户流量，让用户尽可能多地在触宝的产品当中停留，从而收割全世界的流量，并通过触宝的CooTek Ads （触宝广告平台）不断地创造成为触宝的流量价值。一是从工具流量向内容流量收割。众所周知，在转型前，触宝多年一直深耕输入法，输入法可以说是触宝的基础，但是输入法类产品仅仅是一个工具流量产品，对于工具流量来说这无疑是一种低附加值流量，那么如何能够让低附加值流量转化成为高附加值流量呢？这就是内容，受限于大多数APP对于各地文化习俗的认知不足，某些很红火的APP却只能在某些地域流行，但是作为输入法出身的触宝，已经从底层的语言、文化内涵当中深入分析了各个市场的需求，既然每个人都在使用我的输入法，那么大家的文化认同感、内容认知度都是触宝难得的数据资源，将这个资源不断分析总结出来就让触宝有了在全球体系当中收割流量的可能性，我们能够看到触宝APP集团军当中的众多APP就有着很明显的全球流量收割的特征，在全球获取流量，这样的APP无疑将会拥有巨大的市场价值。二是作为国际内容赛道的全面抢跑者。在内容流量收割的同时是触宝大量APP的内容赛道抢跑，毕竟中国的今日头条只是中国的市场，在全球市场的布局更多是点状的，对于触宝这种有输入法作为文化分析基础的企业来说，做广泛全球内容市场其有天生的先发优势。比如说，触宝做的比较有特色的女性和健康内容业务，其女性产品Cheery成为了海外女性的综合社区，无论是中国还是世界女性都是最拥有购买力的人群，有了这样的积淀触宝全面向女性的情感、健康、母婴、宠物、健身等等内容赛道进行转型，在本财季还在大力构建美国本土的KOL体系。与此同时，触宝的在大音频市场也在不断增强自己的本地化和内容化建设，其正念冥想类的产品Breeze目前已经上线了一大批独立开发的精品课程，帮助用户助眠减压，提升幸福感。可以说，触宝已经再各大内容赛道构建起属于自己的优势，这种先发优势能够帮助企业寻找到很多的潜在市场，从而攫取第一波的市场红利。三是构建国际线上的小米版试错生态体系。对于触宝来说，触宝就像一个APP的集团军孵化器一样，几乎每隔一段时间就有新的APP从触宝孵化出来，这样的孵化机制像极了小米在中国线下所打造的小米生态圈。只不过这个生态圈不在线下而是在海外的线上，通过APP体系的不断拓展，构建起相当多具有战略协同力量的APP，这些APP就像小米生态系统当中的各个企业一样在海外市场反复试错、快速迭代，不断地植根海外市场的本地化需求。这种快速迭代试错的生态体系不仅成本远低于硬件生态，其孵化和发展速度也远超传统的硬件市场体系。软件的生态往往具有指数级增长的特征，这样的快速试错让企业具备了极高的市场灵活性，更让大浪淘沙之后的APP能够充分满足市场痛点，让用户可以真正的喜欢上这样的APP，这对于一家互联网公司来说以生态体系的全面建设，特别是轻成本的建设，无疑具备了极高的生态系统适应性，有利于企业可以快速发展。可以说，触宝从出海到现在，每一步都是有深远布局的意味，这样的发展战略无疑更有长远发展的可能性，在全球流量的争夺战中触宝无疑是中国的一支排头兵，这样的触宝，无论是未来的业务发展还是持续营收能力，都值得期待。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）