送给理财小白，最强理财方案来啦
道路千万条，安全第一条。理财也是如此。理财的方式有很多种，基金，p2p，股票，投资房地产，期货。理财的方式很多，但是我们需要根据自身的经济状况来进行理财投资，不能够随波逐流，否则泪两行。
理财第一级：把钱存银行。最低级的理财方式，不过有存钱的意识，聊胜于无。
理财第二级：把钱存在余额宝那里。其实存在余额宝，也是复利的方式，只不过是钱如果不多的话，效果微乎其微。根据标准普尔图，我们可以将我们的收入10％存在余额宝，用于平时的日常消费。
理财第三级：定投基金。再次啰嗦一次，对于工薪族，最适合的理财方式就是定投指数基金。因为指数基金具有周期性，永续性，长生不老。坚持定投指数基金，能够平摊成本，不需要择时，傻傻的投，聪明的卖就可以啦，收益妥妥的。根据标准普尔图，我们可以用收入的30％来购买基金。
我们保证了日常消费有足够的现金流，又有闲钱投资基金了，还需要拥有健康的身体才能够享受生活。所以我们也还要未雨绸缪，用一点小钱来构建一个全面的保障。我们需要用收入的20％来购买重疾险，医疗险，健康险。用小钱撬动大钱，防止我们家庭遭到重大变故时降低生活的质量。
把现在的钱，未来的钱都安排好了。那么我们可以用收入剩下的40％来投资高风险的股票，房地产等等来获取高收益就无妨了。因为对我们的生活影响不大。好啦，今天偷一下懒就跟大家分享这么多了，等治好懒癌晚期再进行修改啦。