我的佛系生活是怎么养成的  第七篇   投资股市
  毕业十年，我一同学在深圳工作，毕业之后从未见面，也从来不联系，也许就是天意，可能是冥冥的安排，让我的生活开始切换了方向。她突然跟我qq聊天，上来就问我：“姐，你这些年都干了些啥？”“上班，养孩子呀。”我实话实说。“别的呢，没干点别的吗？”她明显表示焦急。“别的，没有呀，这些年就忙工作和孩子了。”“我的姐呀，你这哪行呀，工作只是你生活的底线，一个保障而已，得有自己的事业，有自己的事业知道吗？”“事业，工作不就是事业吗？”我一脸懵逼。“姐呀，工作就是一职业，事业是为自己的投资，为自己赚钱，那才叫事业。”“事业，那你这些年除了工作干啥事业了。”我第一次才知道什么才是事业。“我只把工作当做一个保证而已，也不太上心，我都忙着自己的事儿了，我投资股票五粮液，这十年翻了几十倍，投资房子也长了不少。你想想，工资算什么，如果你就靠工资一辈子就穷死了。”我彻底被震惊了，这么多年努力奋斗，辛勤的工作在人眼里只是个P，就是个底线。“你怎么投资股票的呢？”“我都是定投，每个月买一些。”天啦，我好尴尬。“姐，你这十年真是浪费了，你一定听我的，好好提高提高思想，转变观念，好好挣钱，不然在这个社会你没有钱，会没有安全感，会恐慌的。”听君一席话，胜读十年书，过于真实的写照。我立马买了几本她介绍的书。读了这些书真是整个世界都变了，知道自己就是井底之蛙，知道了除了工作还有别的方式赚钱，知道了什么才是资产，什么是负债，知道了自己以后该怎么活着。从此上课也放开了，按照真正的素质教育教书育人，不再那么功利，那么在乎在学校的名和利。回家去和老公说此事，他也是醍醐灌顶，开始了解研究股票。观念一边，境界全开。人生从此拐了个弯，向着自己想要的方向狂奔。不过那时候真穷，除了房子手里只有几万块钱，开始老公不懂炒股，拿了一万多来投资，都炒短线，开始运气不错，赚了一万多，一共有三万多本金，可是后来买国投中鲁，赔了一万，我记得当时老公恨不得剁了自己的手，并发誓再不玩股票。之后到了09年，房子很不景气，因为要换新房，为了孩子能够上一个好的中学 ，所以手里的钱就没敢再投资。花光了手里所有的钱，才勉强买了一套学校附近的新房，首付两成，利率7折，装修完，手里分文不剩，还组合贷款几十万，当时来说是一笔不小的压力。不过手里有了新房，我建议把原来的房子租出去做房东收房租。但是老公不同意，他帮我算账说房款存银行利率就够租房子的钱，而且还不用操心，于是我也同意卖掉。有了第一桶金，当然没存银行，当然必须投资，存银行利率太少 ，受同学影响，也想着投资赚钱，加上两年的投资经历，让老公对股市有了更多的了解，当时也正是股市低迷的时候。于是买了银行股，一直放着，老公就每天的学习研究股市，再也不打游戏，拿他的话说是，已经浪费了十年的大好时光，不能在浑浑噩噩过日子了。放了一年左右涨了十多万，本来在那个时代也不算小数 ，但是我们还是持仓不卖，后来又跌了一点，但还是没卖，一直挺着，最后放了前两年半，终于爆涨，那个过程实在太享受了。从此我的生活开启了全新的幸福之旅。我们没有像绝大多数的人一样买房，买车，即使被很多人非议，以为真是穷的买车都买不起，我们也不为所动。心里有光，不惧是非，也不再在乎别人的看法，越来越懂得，只有真正贫穷的人才真在乎别人的眼光。因为太想挣更多的钱，享受更大的财务自由，必须继续投资 。但我们没有再炒股，炒股风险太大，而是换了更安全更保底的投资方式一可转债。