五月复盘，守住了预算
一、6月规划1、待产用品随着预产期的临近，该准备的东西也都差不多了，如待产包、衣服、尿不湿，现在就还差几样，奶粉、浴盆等。本来有很多东西都等着618大促活动时买的，有些放在购物车里有一段时间，不过随着时间的推移，觉得有些东西还是要早点儿准备好，以防到时候手忙脚乱，忘东忘西的。怕到时候一时半会儿想不起还需要准备的东西，越到后面就越容易漏掉，趁现在还比较清醒的状态，赶紧囤货。这不，六一儿童节一到，商家又推出了一系列活动，有的价保七天，有的十五天，不过都扛不到618，想想也算了，还是先买了安心，万一宝宝提前发动，再准备就来不及了。所以趁着这个六一，买了一些宝宝衣服，也顺便买了几套送同事和同学的宝宝，刚好活动满四件打七折，还是蛮划算的，刚好也可以作为儿童节礼物送给小朋友，这些目前也花了五百左右。还有自己喝的牛奶，买了三箱伊利金典有机奶，一百五左右。2、保险这个月给妈妈买的重疾险到期，需要续费，工资需要预留出一部分来，短信通知是1605元。去年开始给父母买的重疾险，随着他们年龄的增大，我也属于上有老下有小的阶段，很有必要给父母买份保险。不怕一万就怕万一，未雨绸缪吧。不管怎样，有备无患，在一定程度上也可以减轻自己的压力。3、农村新型社保这个月会有一笔收入，是通讯费补助，每一季度发放一次，这个月的通讯补助刚好给我爸妈他们交农村新型社保。本来我给他们的档位是每年1200元的（刚开始最高档），哪知去交钱钱的时候，硬是被我爸给折下来，变成了每年300元，把我给气的。大家都知道，社保交得越多退休的时候才能领得越多啊，可我爸这神操作，也是没谁了。这个费用每年都是我在负担，虽然交不了社保，但这个农村新型社保，在我的能力范围内，我还是希望能给父母最好的。哎，说多了都是泪。300元也交了10年了，我妈也快到退休年龄了，估计明年就得一下子结清，然后等着领退休金了，大概一个月150元左右。这个根本就是杯水车薪，都不够塞牙缝的。为了减少我的负担，殊不知，这波操作反而加重了我的压力。现在再去怪他们也没用了，只能自己默默承受。4、定投每月雷打不动的定投计划，这个也是省不了的。目前定投的有两只基金和一只组合基金。两只基金每双周定投一次，每次150元，所以一个月需要150×2×2=600元。另外组合基金是也是每双周定投一次，每次200元，每月400元。总的月定投金额是1000大洋。5、还款这个月主要还上个月的，比如花呗、白条和信用卡。因为有了这些，都是提前消费的，出来混总是要还的。花呗821+白条771.64（其中纸尿裤分了三期）=1592.64元。二、5月复盘1、多了份人情本来以为这个月会花很多，复盘后感觉还好。不过，多出来了一笔人情预算来，本来有两笔的，一个是关系比较疏远的堂舅舅乔迁，其实很少见面。从小到大，没见过几回。我妈只是和我提了一嘴，不过她说可以不用随礼，毕竟太少联系了。到现在他老婆孩子长什么样我几乎都没见过，这个我爸妈他们随礼就好了。我们这儿的习俗是出嫁的女儿，也要给亲戚们随一份礼的。这不，就有这样的情况发生了。另一份人情却不能推脱，我表哥乔迁，亲舅舅的儿子。虽然说是表哥乔迁，其实也是舅舅乔迁啦，因为新居落成后，他们也都住一起。我作为晚辈，意思一下就可以了，所以随了400元。这也算是基本的吧。2、待产用品这个月开始陆续准备，买了个待产包、宝宝浴巾和毛巾，尿不湿，吸奶器和奶瓶。之前预算在两千左右，现在算起来差不多九百左右。当然，还有宝宝衣服，这部分推迟到了六月的预算中了。188.32+516.88+119.98+72（毛巾和浴巾）=987.18元。3、定投这个前面六月份预算的时候也已经提到过了，每月定投金额1000元。4、还款这个月需要还的有白条118.33，花呗1257.39，其中四月份的时候买了好几套夏天的孕妇裙，还有帮公公买了动车票，交了电费等，所以相对比较多一些，信用卡账单307.70元，总计有1683.42元。总的来说，五月份的预算算是守住了，没有超支，就是多了份人情，不过这个月的工资收入算是贡献了，没有结余。这次能守住预算，也是能省则省，特别是孕妇裙，虽然买了不少，但大部分是以舒适为主，没有追求品牌，这在无形中就节约了很多。当然，购物时，都是往必需品上买的，控制了自己的购物欲，也算相对理性了些。虽然说没有结余，但定投也可以算是储蓄的一种，不过因为长期定投，其中浮亏浮赢都是瞬间的事儿，不像货币基金或银行储蓄一样，能够看到实在的收益。