倪云华：万丈高楼平地起做好合作创业的基本工作
一个团队再怎么强悍，它也不可能在所有的领域中取得成就。创业有风险，投资需谨慎。合伙团队在市场中选择一个恰到好处的切入点用心经营，而不是四处出击，这是对自己负责的表现。合伙模式为参与者提供了多元的助力，并使参与者得以在一个较高的层次上经营事业。但力量的多元化也意味着经营难度的增加，无论是方向上的误判，还是资源上的乏力，亦或是思想上的冒进，都有可能让相关的组织倒在合伙的初级阶段。因此，在合伙经营初期，合伙团队必须就选择创业项目、积累专业资源、选择合伙形式、认清自身状态、品牌构建等工作，逐个稳妥地落实。只有当合伙团队由内而外地做好基础工作时，合伙组织才能接入发展的正轨。一个团队再怎么强悍，它也不可能在所有的领域中取得成就。创业有风险，投资需谨慎。合伙团队在市场中选择一个恰到好处的切入点用心经营，而不是四处出击，这是对自己负责的表现。那么，合伙团队在创业初期，应该如何选择最适合自己的创业项目呢？站在现实的角度，我们可以从以下5个方面入手（如图所示）。常言道：兴趣是最好的老师。创业团队将兴趣当做事业，不仅有利于每个人在工作中保持积极性，克服挫折、困难造成的不良心理。更可以帮助团队在面对业务瓶颈和关键环节时，创造性地开展工作。2004年，在上海某跨国企业担任采购经理的张友君的牵线下，其同乡刘杰和童波来到了公司做学徒。在随后的三年中，张友君逐步对制造业产生了极大的兴趣。而刘杰、童波二人也已经对生产线上的工作得心应手。三个人有了一致的话题，便经常交流心得。就这样，一个勇敢的想法在他们三人中成型：建立属于自己的机械企业。经过多方筹备，2007年六月，张友君带头投资60万元，与刘杰、童波在上海建立了自己的机械制造企业——飞沃。怀着对机械的兴趣，张友君和他的同乡刘杰、童波三人，创立了自己的机械制造企业——飞沃，从而走上了成功的创业之路。对于其他行业的创业者来说，也可以借鉴张友君的方法。只有当你真正热爱这份事业，才可能在这条路上走得更长远。创业团队可以在所有成员都较为擅长或熟悉的行业中选择创业项目。做自己拿手的事情，不仅可以快速打开局面，同时也能少走不必要的弯路。“懒熊体育”的两位创始人黎双富与韩牧都曾担任过记者。2012年，他们在跑选题时结识。韩牧当时向黎双富提出了做体育产业自媒体的意见，黎双富立即感到自己遇到了知音。在他们二人看来：美国的体育媒体在整个体育产业中的风评与地位都很不错，所以专门做体育商业对于中国也应是个机会。就这样，黎、韩二人创建了国内第一个体育产业内容提供商“懒熊体育”，他们发布的信息经过朋友圈的传播，很快吸引了一部分管理者。接着，这些管理者开始在兴趣的驱使下主动找到了黎、韩二人，并肯定了他们所发布内容的价值。黎双富与韩牧都曾担任过记者，这使他们拥有了丰富的媒体渠道和体育产业经验，而这正是他们的长处所在。而后期“懒熊体育”在行业中的迅速走红，也证明了经验和渠道对黎、韩二人的推动作用。因此，对于其他行业的创业者来说，也应当明白“近水楼台先得月”的道理。合伙组织可以以自己在原单位积累的能力、人脉、名望等为基础，再从行业中寻找新的细分领域，当二者能够有效对接时，即开展创业。合伙团队选择项目时应审时度势，跟进国家政策。一般来说，凡是政府鼓励、支持的行业，国家都会予以补贴、减税等优惠。参与有关项目，合伙企业的初期成本将大为降低。一方面，传统产业的市场趋于饱和。另一方面，新兴技术特别是移动互联网技术的发展，催生了新的产业蓝海。在这种情况下，实力较弱的创业团队选择在新兴产业从事创新型业务，可以避免过于激烈的竞争，提高生存概率。创业团队在事业起步阶段，其整体实力一般都很有限。例如有些人的资金是买房获得的，缺乏后续资金；有些人是放弃原单位优厚待遇，辞职创业的，缺乏公司信用的背书。对于这些成员来说，创业稍有不慎就有可能使自己元气大伤。为了稳妥起见，我在这里建议各个创业团队不要好高骛远，而应根据自身的实力，优先选择一些投入少、周转快的项目。男怕入错行，女怕嫁错郎。创业者合伙化固然可以分散一般性风险，但不能抵御项目失误所造成的系统性风险。当下，很多创业团队经常“一窝蜂”式地涌入所谓的热门行业，没过多久就因为各种“水土不服”而败下阵来。试问这种因头脑发热所走的弯路对于相关团队又有什么意义？因此，对于初涉创业的团队来说，不妨先从以上5个角度思考一下自己要进入的行业，然后再下决定。相信经过深思熟虑之后选择的项目，一定会比想当然而做出的决定更适合相关的创业团队。文章内容来源《合伙人与合伙制》