美国今年零售店关门将达1.2万家，美国的零售店到底怎么了？
根据咨询机构Coresight Research的跟踪调查，美国零售商今年迄今已宣布关闭7062家门店。Coresight表示，到2019年底，这一数字可能会超过1.2万，创下新的纪录。去年，Coresight跟踪的关店数为5524家，这比2017年创下的历史记录8139家减少超30%。谁也没想到，零售经济发展最好的美国竟然出现了线下经济的关门潮，那么我们怎么看美国出现的线下经济的关门潮？首先，是全世界范围内电子商务不可逆的发展。电子商务不仅在中国盛行，中国出现了阿里，京东，苏宁这样的电子商务巨头。在美国同样有亚马逊这样的电子商务的超级企业，电子商务在全世界范围内的快速普及，对于零售企业的冲击将会是无可避免的。仅以美国为例，在美国也逐渐出现了类似于中国的现象，就是消费者在线下市场上看商品，然后在电子商务市场上下单。而类似于沃尔玛，迪卡侬这样的国际消费品巨头，同样开始推出了自己的电子商务的业务，而电子商务业务的高速发展也让这些企业逐渐发现做电商的话，相对而言成本更低，所以也会考虑消减自己的店铺数量。其次，则是劳动力成本的快速提升。对于美国这样的发达经济体，其实它最大的问题就是劳动力市场。由于美国的经济非常发达，同样导致劳动力的成本非常高，对于零售企业来说，它的劳动力成本压力是非常巨大的。在互联网经济的冲击之下，美国企业想方设法的肯定是如何降低自己的劳动力成本，那么实现电子商务对劳动力企业的替代，无疑是有一个比较好的做法。能够有效的降低美国企业的劳动力成本，这也是为什么美国零售店出现了比较大规模的关店潮的重要原因。第3，则是整个品牌的更新换代的过程。一般采用线下零售店销售的品牌都是比较老的老品牌，而一般新兴的品牌往往会选择用电子商务作为自己的销售途径。然而在这个时代特别是互联网盛行的时代，颜值即是正义，所有的企业都会考虑的是如何通过高颜值具有吸引力的商品来吸引消费者？那么新兴品牌无疑就会有着比较好的市场竞争力，那么从这个角度来看，最大的问题就是大量的老品牌要退出，新品牌又没有兴趣通过线下实体店的形式来进行销售，那么必然会导致比较大的一个零售消费潮的席卷和变化。从这个角度我们整体能看到的是，大量零售店的关闭其实不仅仅是中国的现象，而是全世界都在发生的一件事，最重要的原因就是互联网时代特别是移动互联网时代，已经给人们的生活产生了巨大的变革，全世界所有人的生活方式都在跟着这个时代产生改变，如果企业并不会跟着时代的潮流来发生变化的话，那么企业被整个时代所淘汰，将会只是时间问题。一个全新的消费时代已经到来，而传统的零售企业转型必须提上议事日程。