魂道术器
初次听到把这四个字放一起说，是在一节线下课上。后来的日常生活中，试着用这种方式对学到的知识和文章进行归类，感觉效果不错魂道术器，每个字代表了一种境界器即工具在武侠玄幻小说中，刀枪棍棒、剑、法宝均为器，炼制这些工具的大师们，被称为炼器师工具的作用大不大？当然很大武林至尊，宝刀屠龙；倚天不出，谁与争锋工欲善其事，必先利其器一把得心应手的武器，可以在关键时刻扭转不利局面，化险为夷，反败为胜，甚至救人一命一个熟悉的工具，可以让人事半功倍，极大的提高工作效率新手阶层，必须要善用器比如office办公软件，比如ps，比如视频剪辑，比如开车生手能不能变成熟手，就看器用的熟不熟练术为方法道路武侠玄幻小说中，金木水火土，空间，时间，光明，黑暗，各种元素的应用即为术，比如火球术，缠绕术与器相比，术是自身对某种知识的理解达到一定阶段的产物，所以术已经脱离了外物的束缚，是自身实力的一种反应比如，一个没学过任何武功的人，即使拿到了倚天宝剑，最多是武器锋利点而已而一个剑术大宗师，比如独孤求败，可以做到，草木竹石皆为剑股票市场中的追涨杀跌，各种k线技法，买点卖点口诀，均为术掌握了术，知道了原理，可以更加有助于使用器道即道理，道路道可道，非常道在网络小说中，高手们到达一定程度时，就会遭遇瓶颈，突破的过程，就是悟道的过程道一定要悟，教不来，学不来道还是一种取舍。条条大道通罗马，没有人能同时走三千条道路，只能选择一条，踏上，然后走下去道没有对错，甚至没有优劣，对不同的人来说，只有适合的和不适合的比如股票投资中，价值投资是道，成长股投资是道，趋势交易是道，事件驱动是道彼之砒霜，吾之蜜糖道是凌驾于术和器之上的，比如，只有在年初大方向大目标基础上，指定的行动步骤规划才有意义道路错了，方向错了，跑的快的反而不如原地不动比道更高一层的境界是魂魂是一种精神，一种信仰你终于决定投入价值投资的怀抱了，这种道的选择，让你长出了一口气，觉得这就应该赚钱了吧然而事实不是这样碰到了大牛市，价值投资者收益远不如趋势投资者收益高震荡市中，事件驱动总能抓到市场热点，投资收益大大超过捂股不动的你还不时的有买到腾讯，茅台，苹果等10倍20倍成长股的朋友在你面前炫耀你迷茫了，你痛苦了，你动摇了难道选择价值投资的道错了吗？如果到达魂这个层次的人，就不会这么想已经把价值投资作为了信仰，还会去怀疑他吗？洋洋洒洒，不知所云，然而魂道术器，又有谁能够完全说透。但是我知道，自上而下，先有了魂，然后选择道，掌握方法，使用合适的工具，无论成功率或是效率，都非比寻常就像价值投资，首先要相信价投赚大钱，在这个基础上再说其他，远胜于漫无目的的在股市中四处碰壁