采访3000位70岁老人：这7个人生道理，我后悔没早点知道
哈喽，我是阿猫。今天来谈谈人生中最重要的事情。01每个人的「最重要」都不一样一个人在生活中越高频率做的事情，理应是越重要的事情。我先来盘点一下自己比较高频率做的事情。理财：让我有支配金钱的能力，将来的人生拥有选择权。读书：看到不同人的思想，和伟大的人进行交流。英语：无需经过别人糟糕的翻译，直接看到原著作者亲手写的文字。认知：让我能够做出更明智的选择。健身：保持健康才有更多时间学习和享乐。....那到底什么更重要呢？这些事情对于所有人都可以是最重要的，也可以是不重要的。打个比方，假设你是个富二代，理财对你来说就未必重要了，因为你背后有源源不断地金钱供应，不太需要理财。你可以把更多的时间放在其他事情上，结实厉害的人脉，学会与人打交道，从而产生更大的价值。对于富二代来说，理财相对没那么重要，人脉更重要。相反，有些人对他来说人脉其实没有这么重要，为什么呢？因为他自己本身是nobody，没有家族企业、没有背后的靠山、没有金钥匙。条件普普通通的人，本身圈子很难出现优质的人脉，就算出现了也未必愿意和你建立长远的关系。那这类人能干什么呢？读书、学习、进修，不断地提升自己。再譬如：对于癌症病患者来说，读书、健身、理财等等这些还有意义吗？健康才是对他最重要的。对于刚毕业的学生来说，什么是最重要的？当然是找份好的工作，赚到足够的钱才是最重要的，没有这个基础未来很多事情都做不成。有人问Vivo的幕后大佬段永平：对你来说什么东西是最重要的？为什么？回答：不同年龄答案是不同的。现在是家人、亲情、友情。这还需要说为什么吗？前阵子，朋友和我聊天，他劝我应该多去社交呀，结识多点人。我朋友的工作天天都需要和客户打交道，所以在他的眼里社交一定是最重要的，因为他生存的前提就是和越多的人打交道，成功谈成生意的机会更多。但对于我个人来说，社交又没这么重要，投资、自媒体、写作、读书，这些事情我一个人也可以完成，花更多时间学习对我来说更重要。如果你经常接触不同的人，会发现一件很有趣的事情，每个人都会从自身的角度告诉，什么事情最重要。例如我自己，本科读经济学，有一段时间我经常和别人说经济学非常好，能够让你在人生中做出更好的选择。财务的朋友，他告诉我一定要学会计，这是整个商业的基础。保险的朋友，他说你一定要买保险，这对你人生有保障。亲戚朋友，他会告诉你，找个好老公，嫁得好、早生贵子最重要。如果我们缺乏独立思考，你会觉得：噢，说的都挺有道理的。你很找到真正对自己最重要的事情。在我看来：世界上任何事情本身都不重要，而「这件事情」和「你」产生了联系，事情才开始变得重要。02做什么很重要不做什么更重要如果你是一个30岁出头，对你重要的事情就变得越来越多，孩子、伴侣、事业等等都是同等重要。那么我们还有一件事情可以去思考，什么是不重要的？学会不做不重要的事情，比做重要的事情更重要。例如，你每天刷朋友圈和抖音重要吗？比你伴侣、孩子、事业更重要吗？不是的话，那就戒掉或者减少频率，把这份时间留给更有价值的事情。段永平有一份“Stop Doing List“（不为清单）。很多人经常做一些明知是错的事情，是因为抵挡不了短期利益的诱惑。做一些违背道德或法律的事情，如果你脑海中有这个“Stop Doing List”，那当诱惑到来的时候会更有自制力。有些事情一定不能做，因为不管你之前做了再多对的事情，你只要做一件不对的事情，很容易全盘皆输。巴菲特合伙人查理芒格一直告诫投资者：不做傻事。他觉得大部分生活和事业上的成功来自于有意避免了一些东西：早死、错误的婚姻等等。这样看来，不做错的事情，比做对的事情更重要。在《查理·芒格的投资思想》一书中给了4条建议：1. 别做傻事人们都试图变得精明，而我只想证明自己并不是在做傻事，但这比许多人想象的要困难得多。2. 固守能力圈知道你不知道什么事情比成为聪明人更有用。3. 智慧承认无知是智慧的开始。4. 正视现实我认为投资者需要正视公司的实际情况，即使你并不情愿；事实上，特别是当你不情愿这样做的时候，更要这样做。投资如此，人生其实也同样适用。03采访3000位老人人生中最重要的7件事如果你还没有找到属于自己人生中最重要的事情，不妨先从以下7件事情入手。作者丹尼斯·魏特利的《乐在工作》一书中采访了3000多位70岁以上的老人，回想起过去的人生，总结了他们认为7件最重要的事情。1. 健康健康是唯一属于我们自己的资产，在任何情况、任何条件下，都不应该用这唯一的资产去交换。很多人在年轻时过度使用身体、熬夜、酗酒，只有等到了身体出现毛病，才能深刻意识到健康的重要性。2. 财富如果你一辈子无病无痛，但一直很穷，日子也会过的很苦。我们一生中要做的事情不是追求财富本身，而是财富给我们带来的自由。正如93岁的查理芒格所说：走到人生的某一个阶段时，我决心要成为一个富有之人。这并不是因为爱钱的缘故，而是为了追求那种独立自主的感觉。我喜欢能够自由地说出自己的想法，而不是受到他人意志的左右。3. 智慧很多老人都说出类似的看法：“如果能够让我重新活一次，希望当时的我可以更有智慧地去判断一件事情、能做出不一样的决定。”智慧，是所有知识的累积，很多人在大学毕业后就开始放弃学习，只知道拼命的赚钱，而忽略了提升自己的智慧。有一个命运公式：命运是由个性所造就，个性是习惯所养成，习惯又源于信仰，信仰起源于信念，信念是由知识来转换，可以说：知识是命运的源头。4. 婚姻和家庭有个老板外地回到家，发现家里有个陌生人。他问那陌生人是谁，结果竟然是自己的儿子。太久没看到儿子，儿子长大竟然都不认识。这个故事讽刺的是太多人都只专注于事业上的发展，而忽略了家庭，忽略了对另一半的关心，忽略了对孩子的关怀。这是很多老人一生中最大的遗憾。5. 友谊除了家人以外，从小到大最常和我们在一起的就是朋友。是不是交对朋友、真心对待朋友特别重要。老人之所以寂寞的原因，是因为周遭的朋友一个个的走了，留下的是一张张陌生的面孔。友谊，在人的一生中会跨越生死，比起财富有过之而无不及。6. 生命的终点到了生命的最后一刻，你会发现自己珍惜的是什么；到了生命的最后一刻，你是用什么方式度过一生；到了生命的最后一刻，你是用什么信念走过一生；到了生命的最后一刻，别人是如何记录我们的生命。一个人在离开的那一刻，可以留下让人一辈子都记得他的事迹的话，这个人就超越了生命的极限。7.心灵1966年，在花莲的30位妈妈，看到贫苦的人没房子住，天冷了没衣服穿，于是他们决定每天省5毛钱买菜钱，做捐款的善行。人类，无法仅仅用财富来满足。必须还要满足真、善、美。善，物质上的满足；美，艺术上的追寻；真，心灵上的丰富圆满。这就是今天的分享，希望我们都能不留遗憾的走完这一生。