中国烟草地图：中西部地区产烟多、吸烟多，东部地区卖烟多
山川网：5月31日，一年一度的世界无烟日。在1987年11月，世界卫生组织在日本东京举行的第6届吸烟与健康国际会议上建议把每年的4月7日定为世界无烟日，并从1988年开始执行，但从1989年开始，世界无烟日改为每年的5月31日，因为第二天是国际儿童节，希望下一代免受烟草危害。烟草依赖是一种慢性疾病，烟草危害是世界最严重的公共卫生问题之一，吸烟和二手烟问题严重危害人类健康。今天，我们就来谈一谈中国的烟民情况与控烟现状。中国烟草＆控烟往事中国控烟，公众支持，媒体呼吁，政府也舍得花钱。但中国的控烟行动不理想局面曾持续了较长时间，种种控烟努力似乎都打了水漂，在世界上上百个国家吸烟率都在下降的时候，中国烟民数量和烟草消费却不降反增。这种情况一直持续到2015年，中国的整体吸烟率上涨势头才有所被遏制。此后几年缓慢下降，从2015年的27.7%下降到了2018年的26.6%。关于中国国民的整体吸烟情况和控烟成果，中国疾病预防控制中心定期发布的相关调查报告是较为权威的数据。《2015中国成人烟草调查报告》显示：我国人群吸烟率与五年前相比没有显著变化，为27.7%。其中男性吸烟率为52.1%，女性为2.7%。由于人口总数增长，根据当前吸烟率推算，中国现在的吸烟人数比五年前增长了1500万，已达3.16亿。吸烟者每天平均吸烟15.2支，与五年前相比，增加了1支。与2010年相比，在室内工作场所、公共场所的二手烟暴露率均有所下降。工作场所的二手烟暴露率由60.6%降至54.3%；政府大楼从54.9%下降至38.1%；医疗机构从36.8%下降至26.9%；中小学（室内和室外）从34.6%下降到17.2%；餐馆从87.6%下降至76.3%。而就在前不久，中国疾控中心又发布了最新的全国控烟调查报告，报告显示：2018年我国15岁及以上人群吸烟率为26.6%，其中，男性为50.5%，女性为2.1%，农村为28.9%，城市为25.1%。与既往调查结果相比，吸烟率呈现下降趋势，但与实现控烟目标“2030年15岁及以上人群吸烟率下降至20%”仍有较大差距。中国人吸烟现状中国人当下的吸烟状况究竟如何，《中国人的控烟态度＆吸烟现状调查报告》中，有我们想要的答案。你从什么时候开始吸烟的？从数据统计来看，青少年是烟民入坑的最关键时期：在14岁到22岁之间开始吸烟的人数占比，合计高达74%。其中14-18岁和18-22岁两个细化年龄区间的占比十分接近，分别为36.1%和37.9%，均超过了总数的三分之一。如果一个人一直到22岁（差不多就是大学毕业）都没有开始吸烟的话，那么他之后人生拿起香烟的概率就会大幅下降到15.6%。而与此同时，我们也要特别关注到的一点是，还有一成的人数，他们开始吸烟时年龄尚不足14岁。如此低龄的吸烟者，我们必须要对中国的学校及家庭教育做出反思。当我和身边的烟民朋友聊天时，询问他们每天的香烟消耗量时，他们往往很难清楚地描述出他们每天究竟会抽几根烟。抽烟在他们看来是非常随性的一件事儿，是随时随地都有可能会发生的，自然也就不会去刻意计数。但事实上，抽烟但是不多（日吸烟根数在5根以内）的人数占比，要远低于我们的想象，仅有不到8%。而每天吸烟超过10根的烟民，占比合计高达72.6%。换而言之，对于绝大多数人而言，吸烟这件事儿要么是不碰，要碰就是平均每天以“盒”为单位而非以“根”为单位。而在吸烟理由方面，又能看出中国当下整体压力偏大的社会环境。有超过一半的人抽烟，理由是为了缓解疲劳。疲劳从何而来呢？自然是来自工作。对于经常需要加班和熬夜的男性朋友而言，吸烟的确是他们保持大脑兴奋状态的重要支撑。而在所有人都清楚明白“吸烟有害健康”的大前提下，全社会的戒烟与控烟成效依旧不理想的根源，还是在于香烟背后的复杂关系网。仅有两成的人不戒烟是因为烟瘾太大，难以自控。但是还有六成的因素，是因为香烟的社交属性和烟草产业的巨大利益。如果未来中国社会在这两点上没有明显的改善，那么戒烟与控烟工作依旧是个很大的难题。什么地方的人最爱吸烟每隔一段时间，网络上总会出现关于对全国各地喝酒地图的调侃。但是关于各地烟民地图的讨论，事实上明显要少很多。2016年，腾讯新闻频道事实说栏目曾以“控烟越来越严，你却还在受二手烟折磨？”为题开展过一次关于中国控烟情况的调查。通过网络传播与发酵，共回收有效问卷10万份，最终得出《2016中国人吸烟现状报告》。在这份报告中，曾有关于中国什么地方人最爱吸烟的相关数据——在参与调查者中，中西部地区以及云南是烟民比例最高的地方，东部沿海地区次之，港台则最低。（注：烟民指数：调查不同地区网友抽烟的比例，选项为“抽烟”、“已戒烟”和“不抽烟”，分别赋值为5、2.5、0，后计算的平均得分，分值越高，代表该地网友抽烟的比例越高。）而在《中国人的控烟态度＆吸烟现状调查报告》中，同样指出：中西部地区以及云南是烟民比例最高的地方，东部沿海地区次之，港台最低。两份报告中，云南和陕甘宁西地区，都是中国吸烟情况较为严重的地区。而中西部地区人民更爱吸烟，除了与当地浓厚的烟文化外，也与中国的烟草企业产地分布息息相关。中国各省香烟销售额排名2017年，中国全年的卷烟销售总额达到14349.64亿元。按照商业圈的说法，烟草市场空间巨大，是绝对的万亿级市场。1.4万亿元销售额是什么概念，可能大家理解起来有些抽象。我这里不妨用同年的中国各省GDP数据进行下对比：2017年，中国大陆31个省级行政区中，共有7个省份全年GDP不及中国年度的香烟销售总额。贵州13540.83亿元，新疆10920.09亿元，甘肃7677亿元，海南4462.54亿元，宁夏3453.93亿元，青海2642.8亿元，西藏1310.63亿元。而卷烟销售情况分省来看，广东、浙江、江苏、河南、山东、四川等经济大省和人口大省，很好理解地排在了榜单前列。商业高度发达的广东、浙江、江苏三省，虽然烟草生产量比不上西部地区，但是经营销售烟草能力全国领先。除了香烟销售额之外，我们还要同时关注各省的香烟产量。2017年，中国年香烟产量在1000亿只以上的省份共有9个，依次为——云南3589.35亿只，湖南1678亿只，河南1516.97亿只，山东1328亿只（2106年数据），广东1323.65亿只，湖北1265.9亿只，贵州1076.05亿只，江苏1042.12亿只，安徽1026.8亿只。紧随其后的是上海、浙江两地，年香烟产量均在900亿只以上。2016年，烟草行业全年实现工商税利10795亿元，全年上缴财政总额10006亿元。其中云南烟草占了全中国烟草产量的1/6，自1987年起更是连续十余年占据云南财政收入的70%。2016年云南省公布的纳税100强中前20强中有15家是烟草企业，全省6个州均有烟草企业上榜，烟草税收收入占100强中的89%。“十二五”云南省烟草产业创造的增加值约为8880亿元，占全省GDP的13.8%，平均每年1176亿，每天3.2亿。世界烟草看中国，中国烟草看云南，名不虚传。以云南省为代表，全省对某单一产业依赖性极深的地区在全国不止一个。如果在进行产业升级时贸然采取十分激进的方式，势必会造成地方经济的明显震动。所以，中国控烟进程表面的“缓慢”，事实上隐藏着诸多深层次的原因。改革需要勇气与魄力的同时，更需要时间与坚持。本文的最后，我想送给大家一份常熟市控制吸烟办公室设计的宣传海报，望大家引以为戒，祝大家身体健康。本文参考素材如下，深表谢意：《中国吸烟人数首次下降 2018我国吸烟人群情况怎样？》·第一财经《中国人群吸烟率达27.7% 烟民5年增长1500万》·京华时报《2016中国人吸烟现状报告》·腾讯事实说《中国人的控烟态度＆吸烟现状调查报告》·网络