《聪明的投资者》成功的关键是相信自己
最近参加约读活动，看了《聪明的投资者》一书，看完觉得一知半解的。也许是因为大师的杰作总是相对深奥难懂了些，又或许是我知识面不够，看得囫囵吞枣的。本书主要讲的是股票投资，从开始的投资者和投机者入手，讲述了两者的区别。只有认识到自己投资的目的，才能成为一名优秀的投资者。两者的差别就是：投资操作是以深入分析为基础，确保本金的安全，并获得适当的回报；不满足这些要求的操作就是投机。投资，也是为了跑赢通货膨胀。债券本质上是一种不可取的投资形式，就其性质而言，股票是一种比债券更可取的投资，但是，即使是优质股票，也不可能在任何条件下都优于股票。当然，防通胀方法有很多，比如黄金投资，贵重物品如名家画作、罕见的邮票和钱币，房地产投资等。但因为未来的不确定性，投资者才不能把其全部资金都放入一个篮子里：既不能完全放入债券篮子里——尽管最近利息达到了前所未有的高度；也不能完全放入股票篮子里，尽管通货膨胀有望继续下去。接着从防御型和积极型投资者的投资组合策略讲了各自的投资原则，投资者与市场波动，基金投资，投资者与投资顾问之间的合作关系，还有防御型和积极型投资者的股票选择，股息政策及作为投资中心思想的“安全边际”，等一一作了详细的阐述。最有条不紊的投资就是最明智的投资。想有成功的机会，就必须按照公认的商业准则行事。1、首要的和最明显的一条准则就是：知道自己在干什么，即通晓自己的业务。不要试图通过证券来获得“商业利润”，除非你足够了解证券的价值，正如你准备生产和经营时了解相关商品的价值一样。2、第二条商业准则：不要让其他任何人来管理你的业务，除非你能够足够细致地监控并理解他的行为；或者你在内心中有很强烈的理由相信他的品格和能力。3、第三条准则：如果没有可靠的计算表明某项业务（产品的制造或交易）获得合理利润的机会较大就不要涉足这项业务。尤其要远离那些利益不大，亏损却很严重的业务。4、第四条商业准则更加明确：有勇气相信自己的知识和经验。如果你根据事实得出结论，而且你知道自己的判断是可靠的，那么就照此行事，即使其他人会迟疑或反对。最重要的是，相信自己，利用自己所学的知识和积累的经验，进行明智的投资，不因风吹草动或旁人的意见而左右。