赚钱不易，且花且珍惜

      上来就说已经看好一个保险了，就是x安的什么保险。我一听到x安这两个字就比较敏感。说实话，x安的狂热营销方式让我觉得他的产品也不那么令人的信任。关键是她要买的保险还是长达几十年的储蓄型保险。      于是我本能的拦住了妈妈要去给宝宝买储蓄式健康保险的路。       我的认知水平不高，宝宝外婆的也不敢恭维。       两个人在一起展开激烈的辩论，我妈妈一口咬定保险是现代生活必须的消费品，还强调是一种时尚的消费观。认为一年少买几件衣服或者打麻将一个晚上就能赢到一年千把块的保费。说她单位80％的人已经买了保险。为什么要买保险，又跟我说因为有个朋友只要她出30％的保费就能享受百分百受益。对于以上阐述，我先问哪个朋友，是不是x安的人，回答意料之中。后面又问80％数据怎么来的，回答是办公室很多同事一起说保险的时候大家都说自己买了，如何如何受益之类。        我理解妈妈的心意，但是也为自己年轻气盛没能做到心平气和的与她解释该不该买以及自己肚里知识不充实不懂如何去买，不了解保险这些而感到羞愧与懊恼。只希望自己能多研究调研，而不是别人说什么就是什么，自己能形成自己的想法和理性的消费观。        我喜欢网购，没什么时间出门买。妈妈也喜欢网购。妈妈五十来岁买衣服一件一般都是上五百，我快三十岁已婚已育的上班族买衣服一件一般是五十元左右。妈妈买衣服买的频率不高，说买衣服要买就买好的，买能穿的久的，所以她穿的都好看，而且确实也能穿两三年，但是年年我看着也要买上几次。我买衣服觉得好看，穿上去不扎人，料子不透，皮肤不过敏，总体还过得去就行，含棉量高的短袖t裇也差不多就50元左右。        很多微信朋友圈公众号推文都说女人买衣服要买质量好的得体的，一年到头反正也就买那几件，前半句我觉得对，后半句我却不相信。但是我剁手了几个星期以来，还是觉得自己买衣服自己觉得差不多就行了，不管价钱如何，货比三家，而且多看几眼评价，量确实要控制。别一口气买一大堆破烂放家里扔，这是我多年来经验教训总结的。3、市面上还风靡着某地炒作起来卖几百甚至几千几万一斤的茶叶，某惠3000元以上的一口锅，还有的，某APP推广的走路步数能赚钱，某微商微信朋友圈三无小作坊，三无产品，N级代理的某产品，等等。       我看到过，接触过，上当过，也后悔过，抵触过，怒斥过。       可为什么还有这么多人在买？自己蒙在鼓里，帮别人数钱不说，还要去坑身边的亲人朋友。这类似于传销，却比传销来得更可怕。但可怕的不是这种行为，却是人心，人的贪欲，一旦上瘾，很难戒除。       从小我们都提倡理性消费，冲动确实是魔鬼。现实生活中不理智消费的情形随处可见。大到买房投资理财，小到买菜，买水果，叫外卖。凡是要花钱的地方，尤其是几块钱的生意。世上没有亏本的商家除非他是个极蠢的傻蛋。但你说买家买到了自己心仪的宝贝，肯定是赚了。我问你赚了什么？答，赚了心安，赚了一时的开心快乐，赚了享受，赚了健康。如果这是理智消费，还是可以接受的。但既然有消费没有差价收入，何来赚了一说？        我的一篇小文也曾说过，没必要为自己的冲动承担一些的智商税。花费之前三思而后行，给自己剁手的思考期限从一星期开始，也就是要买一个50元以上的非急用的东西至少考虑一星期再买。       总结一句就是，