巧用理财工具，让钱生出更多的钱
拥有不动产：投资房地产房地产，顾名思义包括房和地两部分，房是指建筑物本身，既包括人们用来居住的房屋，又包括与之相配套的辅助面积，公共设施，商业用房，服务用房，文化事业用房。地则是指建筑物所占用的土地。因而房地产从广义上来说，应该是土地及其附着在上的建筑物。通常人们所说的房地产主要是指大厦，商场，住宅等等。房地产投资就是通过购买房地产的方式使资产达到保值增值的目的。
选择房地产投资的最佳时机
一般人认为，房地产行业赚钱的空间大，投资房地产的时机非常好，具体来说有以下几点：1.目前我国经济景气，发展速度快。经济增长率高，必然促进房地产产业的快速发展。
2.在买房时，大多离不开银行的支持，多利用银行贷款购房。从目前的情况来看，银行降息，住房贷款无论是公积金贷款还是按揭都是比较低的，主要目的是刺激消费，现在买房最划算。
3.当某一个楼盘空置90％时，价格是比较低的时候。但也要付出一定的代价，例如装修不隔音，服务不到位，环境不好等等问题。
判断房地产价值
大多数在购买房子时，一般考虑的是价格合不合适，但是财商高的人在投资购房时，考虑最多的是增值问题，包括房屋的价格上升跟租金的上升。
我们可以通过下面这几点来考虑：
1.自然条件。包括日照，温度，风向等气象状态，房屋景观，小区绿化等人文和自然环境。
2.社会条件。主要指小区或者单体房屋所处区域的城市功能规划性质，小区周围建筑物景观，小区物业管理水平，还有交通条件。
3.配套条件。主要指小区内的水，电，气，电视等，学校派出所，邮局，银行，餐饮娱乐等设备及设施配套情况。
通过以上这几个方面来考虑判断，进行房屋投资时就能够获得丰厚的回报。