脑洞：只要走对这一步，营销就特别轻松！
最近有不少尚未进入的合作企业客户朋友在微信里告诉我说，公司的产品快出来了，到时候请沈老师帮助策划；还有的告诉我，品牌商标已经有了，就是不知道怎么营销。我一听就晕了，怎么可以这样？先把产品做出来了，品牌商标也有了，那请我做什么？	因为我几乎不需要调查就知道，企业的产品肯定不是专门为消费者设计的，他们只是某个想法就匆忙设计产品了；而品牌商标也一样，不是专门为某类消费者所创，也是仅仅是企业的某种想法，就匆忙注册成商标了。	我曾经发布过一个抖音视频，阐述了企业营销的怪现状意思是说，现在中国的企业营销，被某些愚蠢的忽悠大师弄太复杂了：什么引流，免费模式，三级分销，社群模式、微商、消费商和广告促销等等。	这主要是我们企业的营销第一步走错了，所以，才会遭遇接二连三的营销难题！只要走对了营销的第一步，这些破烂玩意根本用不上。	那么什么是营销的第一步？那就是必须先精准锁定企业产品和服务的核心消费群，然后再为他们设计令他们尖叫的产品，和体现他们族群和性格特征的品牌名称。	只要走对了这第一步，后面的营销就非常轻松自然，什么广告、促销，引流等全都可有可无。但很可惜，我们中国的企业营销几乎99%以上的产品和服务，都没有走对第一步，而是站在自己的角度，先把产品和品牌设计出来了。	为什么会这样呢？因为我们受传统的逻辑思维习惯，同时也被传统的营销理论所束缚。因为传统营销理论中的4P组合，排在第一的就是产品，然后是价格、渠道和促销。倒退回去十年二十年，这个理论非常受用，但今天如果你还按照这样的思维做营销肯定没前途。	因为现在的消费市场，与以往完全不同，以前，无论你推什么产品，叫什么品牌名称，只要广告一打，自然就能成功。但即便这样，一大批中小企业，也未必能承受得起一年几个亿的广告投入。	现在是消费主权时代，消费者的个人意识觉醒，他们成为消费市场的主宰，他们可以不选你的产品，甚至不鸟你的品牌。除非你了解他们，知道他们内心真实的精神需求，并懂得如何取悦他们。	就像一个大学生找工作，填写好一个统一格式的求职简历，然后投上招聘网站，招聘网站就开始把他的简历不断地投向各种“适合”的用人单位。所以，当用人单位打电话给他，他第一句话会问：你是哪家单位的？	而高明的求职者，会事先想好想进入什么单位，然后他会通过网络搜索到这家公司的各种情况，如创始人，企业产品和服务，品牌价值，用户口碑等。然后会针对性写一份求职简历，写明应聘何种岗位？为什么？加入自己上任后，将会做出一些什么样的创新变动，为这个岗位做出什么样的贡献等。	这样的求职者，每家企业喜欢，哪怕暂时没有用人需求，也会约他面试，因为他可能比现任职位上的员工更胜任。如果正好需要用人的单位，那肯定将他视若珍宝，因为这是一个有想法的人才。	营销也一样，没有精准锁定的核心消费者，盲目的甚至以散弹枪的方式，妄想把产品销售给所有人，这就会让你的企业和品牌没有性格，产品也缺乏竞争力。因为你缺乏精准的营销策略，就像大炮没有瞄准对象，就只能胡乱开炮。	当企业产品有了，品牌有了，还面临如何营销的难题时，说明你已经犯了以上毛病：因为你的第一步走错了，接下来，你得用十倍甚至上百倍的力量纠正过来。	譬如定位，因为你一开始就没有定位意识，消费者是谁你不知道？他们有什么没有满足的精神需求你也不知道，所以，需要定位策略来帮你纠正，而一个定位策略的传播，就会轻松花掉你几个亿的广告费用，你准备这笔钱了吗？	挖产品卖点也一样，因为你的产品并非为锁定的消费者设计，所以缺乏足够的吸引力，你才需要拼命地挖各种所谓的产品卖点；设计师更是没辙，不断地为你绞尽脑汁设计各种包装，但就是找不到感觉——缺乏精准目标，让全球大师设计也没用。	想找专业的具有创新能力的营销外脑公司？那就在产品还没有出来以前就开始让他们进入，他们会告诉你，这个产品最适合卖给哪类人？然后会找出这个人群的精神痛点，接下来各种原创的策略就会一一诞生。	如果他们做不到，只能跟你创意定位，那说明这家公司不具备创新能力，你只能另谋高就，直到找到一家能让你的产品自带流量，品牌有消费者精神归属感，无需广告促销的创新策划公司。  记住：营销的精准步骤：精准锁定核心消费者——为他们设计符合他们审美和性格的产品——为他们原创有族群和性格特征的品牌名称——为他们改变渠道，只为更方便他们消费。只要产品进入市场，消费者见到产品，就会引发一系列连锁反应：他们会帮你传播！