三个因子，三种赚钱途径
老生常谈，再说说赚钱的那些事公式“收益=本金*收益率*时间”，猛看上去，说的太像投资，我们将公式换一种说法，可以变成下面的公式：拥有的钱=能力赚到的钱*钱赚到的钱*持续时间影响一个人钱多少的，共有三个因子①能力赚到的钱②钱赚到的钱③持续时间赚到的钱三个因子，分别代表了三种不同的赚钱方式每个人的能力和资源运气都不相同，如果把这些都归为个人实力的话，人与人之间赚钱能力存在巨大的差异概念可能比较抽象，换个通俗点的，假如以每年赚100万为最终目标有些人做不到，有些人轻而易举就可以做到比如某些公司高管比如金牌销售员比如掌握某些特殊资源的人既然他们凭借工作收入或者人脉变现就可以达到100万的目标，他们需要做投资吗？答案是，需要但不必要如果投了就可以赚钱的，他们不介意投入一些如果需要花费很大的精力去研究投资，对他们来说得不偿失，因为在本专业领域简单进行扩展的收益就会比投资高所以，对于高能力的工作收入者，他们只要保守的让资金保值即可，投资是可有可无的事情这类人的收入方式，主要靠的是自己的综合能力，属于很会挣钱的人基金经理们是靠投资赚钱吗？这个可以从收入来源上进行分析他们的收入主要来源于2种，第一种是佣金手续费收入，第二种是收益分成佣金手续费，更像是他们帮客户照看资金获得的报酬收益分成则可以理解为业绩提成所以，这跟钱生钱没有直接的关系，他们的收入仍然属于第一类公司职员上班领工资拿奖金资金管理者领佣金拿分成本质上并没有什么不同但是对于个人投资者来说，比如今年投入100万到股市，年底股票累积收入50万，这就属于投资赚钱当然，投资赚钱不仅仅限于股市，债券、房地产、期货等等投资工具都可以投资赚钱要满足两个条件①必须投入钱（人力时间人脉技术都不算）②投资人的收益必须是钱产生的直接收益这类人，核心竞争力就是其高于常人的收益率，是很会赚钱的人挣和赚，一个靠手，一个靠贝一个工薪阶层，每月领取工资，领的是时薪，假如他时薪100元，指的是他用这1个小时的时间，卖了100元有没有可能将这一小时卖的更贵些？更多些？有一个专栏作家，为某个杂志提供内容服务，这个属于典型的第一类收入然后作家把这些专栏文章汇编成书，相当于把同一份时间复制了无数份这本书热卖，多年来被再版多次，相当于将时间延长了好多年与此类似的还有，创办成功的企业，股权收入付出一份代价，可以将结果分发给多人，或者将收入延续很长时间这类收入叫被动收入这类人，赚钱靠的是系统，自己打造或者加入一个系统，做时间的朋友，尽享时间复利三种赚钱方式，一般人们只会属于一种，简单的判定方法是列出一个固定金额的资金目标，或者10万，或者100万，看自己会选择什么方式去达到实验次数越多，结果就越准确