儿童暑假花销大，7成家长经济压力高，为啥暑假花钱越来越多？
人民网近日对北京地区部分家庭进行问卷调查，报告显示，暑期时间计划在孩子身上月均支出达到5千元至3万元的家庭占比超过6成；而有近7成的家长对于孩子的假期消费感到有经济压力或心理压力。值得一提的是，对于“是否建议孩子利用假期时间补课”这一问题，选择“不补课”的家长达到56.45%。在对孩子的消费支出方面，能够明显发现暑期时间的花销远远大于平日上学期间。报告指出，对于非假期时间在孩子身上的月均支出，35.48%的家庭为3千元-5千元，24.19%的家庭为3千元以下；而对于暑期时间计划在孩子身上的月均支出，35.48%的家庭为5千元-1万元，27.42%的家庭为1万元-3万元，同时还有9.68%的家庭为3万元以上。另据携程方面透露，根据平台上的游学报名数据，国内最舍得为孩子花钱的城市分别是昆明、重庆、广州、杭州、成都、北京、上海等，昆明海外游学花费最高，人均达到33800元；12至15岁的孩子则最“烧钱”。在中国长久以来就形成了万般皆下品，唯有读书高的观念，读书已经成为当前中国人最舍得花钱的一件事情。而暑假无疑是花钱的一个热门时期，最重要的原因就是孩子们终于放假了，放暑假对于孩子们来说可能说是一个比较轻松的时间，但是对于家长来说可就是烧钱的阶段了，最重要原因有以下几个方面。首先如果孩子没有考好的话，那么家长往往考虑的是暑假有没有办法能够帮孩子查缺补漏，所以这个时候暑假的补习就变得非常重要了，主要是帮孩子打基础，能在下一个学期能够对下个学期的学习内容迎头赶上。其次，如果孩子考得不错的话，家长往往想着是不是应该让孩子超前学习，能够在第2个学期能够进一步抢跑。第3则是日益盛行的游学。所谓游学，它的核心价值理念是在于中国人长期以来所形成的读万卷书行万里路的理念。在这个理念的指导和支配之下，中国人对于读书学习以及旅游见识都有着非常大的规划，这也直接导致了暑期阶段旅游价格的水涨船高，无论是在国内旅行还是出国旅行，基本上都是大量的消费和金钱开支。其实我们仔细来看教育经济的盛行，从某种意义上来说是一种心理预期的军备竞赛。因为所有的中国家庭，特别是大部分的中国人基本上都是通过学习这条途径，实现自己人生的跨越。所以在学习方面，中国人的投资角度都是非常大。而且这个学习从某种意义上又变成了一种军备竞赛，如果别人的孩子去参加了某某培训，或者说去了什么欧洲国家游学。自己的孩子没有去的话，从某种意义上就导致家长有一种落差心态，觉得自己的孩子好像不如人家。这种学习的军备竞赛，从某种意义上加大了教育经济的支出，在暑期这种军备竞赛就变得非常明显。特别是现阶段，对于孩子来说基本上在一个班级，同样就是你争我夺的一个军备竞赛的过程，孩子比拼的是成绩，那家长就只能用金钱进行比拼，正是这样的结果，直接导致了整个教育经济的盛行和这种教育的畸形现象。其实仔细考虑下来并不是一定是教育的军备竞赛就真的能够有用，但某种意义上来说，这笔钱花出去了，对于家长来说是一个心理的安慰。