不是你不会赚钱，而是方式有问题
95后毕业3个月就买房，你的同龄人正在抛弃你
毕业3年，年薪超100万：赚钱，是一种修行
一线城市财务自由门槛2.9亿，看看你还差多少
说来说去就是，牛人跑得好快，我们这样的普通人弱爆了，分分钟就要被时代抛弃！
可是，光是制造焦虑有什么用呢，倒是告诉我，钱要从哪里来呀？！
我们不敢辞职，不敢生病，不敢结婚，不敢生孩子，吃泡面挤公交住破旧的房子。
在忍受着各种委屈与鄙夷的同时，在讨厌的领导或者客户面前挤出比哭还难看的笑，心里默念，为了钱……
这都不算什么！可每天还要被说“能力不足”，真的受不了！其实我们都不缺少赚钱的能力，只是需要提升赚钱的思维。
比如有的人每天加班到12点，终于在一年多之后换来了涨薪1000。
但是算一下时薪呢，拿薪水除以工作的小时数，居然发现时薪降低了？！
更何况这种方式带来的收入增长太有限，毕竟我们每天就24小时。
要想变被动为主动，还需要“睡后收入”，就是不付出劳动也能获得的收入。
有30岁离异二宝妈从工厂女工，到8个月攒下6万+；
有90后姑娘裸婚，婚后3年买了2套房+1辆车；
有工资3K的宝妈，成功做到年收入10万+；
有的人终于鼓起勇气换了自己喜欢的工作，哪怕薪水降了1/3，即便面对父母的质疑也很有底气。
这些，都是因为有足够的“睡后收入”呀！
那有的人会说，理财很重要，但我没钱呀！
我以前也是这么想的，后来发现这是个误区。觉得反正手头的钱都是“小钱”，没必要理财，于是就花了？日子是过得不错，可是也不会等到有钱的那天了，因为这样很容易陷入“隐形贫困”。
真正的理财高手，最初的投资金额都很少。
如果一个人从很早就开始做好合理的理财规划，哪怕收入一般，40岁时也能够实现只依靠被动收入，就能维持原来的生活水平。不是有钱了才理财，而是理财了才有钱。