“艾玛读者群”0529记录----孩子老是偷钱怎么办？
5月31日14:30 游戏那些事。嘉宾：殷倩；6月4日14:30 全球Reits。嘉宾：奉子枢；6月7日14:30 新疆自驾游。嘉宾：邢鸽；6月11日14:30 婚姻与财务安排。嘉宾：陈光远；6月14日14:30 断舍离的家庭整理课。嘉宾：彭慧。@娟子 问：《高财商孩子养成记》里，有一段写到：“延迟满足的前提是先被满足”。先被满足指的是什么？先被满足的程度怎么把控？@艾玛 答：书里有一个章节是写我女儿去新加坡夏令营，包吃包住包完，结果还花了上千块的故事。书里，我也写了我的反思。对孩子，不能一味压制欲望。你越压制，她越想买。等到她有了购买权力的时候，就会拼命买。这也是很多人说，女孩要富养，担心以后被人一点点小诱惑就带跑了的缘由。家庭教育没有一个固定的公式，根据不同的家庭状况，不同孩子的个性，都要进行调整。富有的家庭，那么先被满足的程度就可以高一些。经济条件不太好的家庭，可以引导孩子关注物质以外的东西。孩子的个性也不同。有个著名的实验，就是对婴儿进行延迟满足能力测试的。书里也讲过。发现婴儿期，这个能力已经有明显区别了。当孩子从来没有被满足的情况下，就要求他们延迟满足，不同的孩子，反应不一样。有一些天生有自制力的孩子，就会比较容易控制，另外一些就未必。不能一概而论。只有家长最了解自己孩子和自己家庭的情况，有这个意识，根据实际情况去调整，不用太教条。@美奈 答：我举正反两个例子。正面是我自己，小学玩任天堂，中学玩传奇和CS，大学跟韩国人一起玩魔兽，儿子胎教玩生化危机，儿子生出来一起玩任天堂、XBOX，IPAD的网络游戏。因为我从小被充分满足了，所以对游戏没有多大瘾，有时间就玩玩，干其他事很开心没时间玩就算了。所以，现在对孩子也一样，在完成学习任务的前提下，每天可以玩半个小时，到时间必须停，否则惩罚一周不准玩。反面例子是我侄子，父母陪伴少，在该约束的年龄，没有得到该有的正面管教，自己靠游戏派遣孤独，现在读大学，放学和放假，不是在寝室玩游戏，就是在家里玩游戏。根本就不理睬父母。让他爸妈很窝火。你越是不让孩子干的事，他迟早逮住机会就会去尝试，从而大幅反弹。可以在约定规则，确保安全的前提下，鼓励孩子去多尝试，我自己玩够了之后就觉得没意思，反而不会再有兴趣。与其去死堵，不如去疏导。@阿风 问：孩子如果跟你玩躲猫猫呢？毕竟孩子的自制力还是差的。毕竟我们不能时刻盯着啊。刚开始你跟他讲道理，他也可以遵守，可是你没有盯着的时候就懒散了。@艾玛 答：我家女儿爱看小说，尤其最近看金庸。她就是忍不住。本来想看15分钟，结果就看了1个小时。可以帮助她设闹钟，过了规定的时间，还不肯放下，就惩罚不许看一周。规矩要清晰明白，定了就要执行。这是一个方向，完美不了。我家女儿也常常在我还没回家的时候，偷偷看小说。只能说，尽量这么去做。你的指导明确，随着她慢慢长大，自制力越来越好，也就会改善的。关键是家长要重视这个问题，让孩子清晰知道规矩，只要发现就惩罚。其实，咱们都是这么长大的。谁没有偷偷玩的经历。也没见变成什么样。孩子的自制力是逐步练成的。大家要调低期望，不能以大人的标准来要求她们。这一点，我也是要时不时提醒一下自己。只要没有发生大的方向性错误，就不用太焦虑。@美奈 答：从小就要立规矩啊，父母必须做好榜样，比如我吃饭跷二郎腿，儿子就会马上批评我，他如果没扶碗。也会马上被我批评。在孩子还没有自我约束能力之前，必须靠外力来约束，让他们知道什么是规则。碰到原则问题绝对不能姑息。最简单的就是中国人喜欢追着孩子喂饭，我们家的口头禅是“不吃就滚，饿死背时（活该）”。你自己不吃，我尊重你的选择，但是你饿肚子了，就请对自己的行为负责，必须等下一顿。反正饿一下又不会死人。所以说，越早立规矩越好，三岁看大，七岁看老，长大了自然就不会有大问题。因为小问题都被扼杀在摇篮里了。被发现没遵守就惩罚啊。不可能一直掩盖的嘛。关键是父母也要坚持原则，不能虎头蛇尾啊。@李小鸟：关于延迟满足，我有一个感觉是从来不满足孩子不行，一直过度满足也不行……我小时候老妈开店，家里吃的用的啥都有，想吃什么随便拿，所以对钱没有概念，小时候老爸老妈曾经试图让我去银行存钱，但也是日常他们给的，存不存对自己的生活没有影响，感受不到，毕业以后工作，遇到一个对我特别好的同事，经常一块去买东西，有时候刷到卡里没钱我都不知道，她经常帮我付钱，等后面有钱了再还遇到大事需要花钱，老爸老妈还是会给，所以对钱没有概念，也没有一点延迟满足的能力（幸亏自己欲望也不太多），最近三年看书，我才知道这样不对的，正是这些看起来对我特别好的行为，让我没有成长起来。自我教育和成长之路太艰难了，我跟家里切断了财务联系，下定决心自己挣钱自己花，遇到比较大的花钱项目，借了爸妈的钱，给他们算高息，我爸妈感觉我不正常，还多次试图主动给我帮助被我拒绝了，现在基本上才成个样子，如果要是小时候注意约束和引导，不用花这么大代价。@娟子 问：不过我感觉我的孩子欲望太多，很难满足。@美奈 答：有些孩子天生是高需求宝宝，最重要的是爱和陪伴，得到充分滋养的孩子自然不会有过多欲望。比如他想玩，你可以想办法带他玩不同的花样，用一些不花钱或者少花钱的方法。有时候给孩子买很高级的玩具，还不如买一双雨鞋，去踩水坑有意思。有群友向群里求助，说自己的孩子老是偷钱，很迷茫不知道要怎么教。这个话题在群里激起了热烈的讨论。很多群友都分享，自己小时候也都有偷钱的经历。艾玛自己小时候也会经常扫荡家里每个角落的硬币。对孩子偷钱的问题，大家的建议如下：观点一：孩子的问题，都是家长的问题。先反思家长自己。@艾玛：发生这样的问题，绝不是一日之功。要解决，就得找问题根源。靠简单的打骂和惩罚已经不够了。@美奈：先反思一下你和老公的问题，看能不能从大人身上找根源。先搞清楚孩子这么做的动机是什么？才能对症下药。是不是从小缺少陪伴，用玩具代替，形成了路径依赖？有些孩子偷钱偷东西是为了吸引父母的关注。我小时候也故意做坏事，想引起父母对我多点关注，因为他们太忙了，基本上让我处于自生自灭的状态。@李旎：除了限制与惩罚，有没有跟孩子共情过，了解孩子的内心想法？@毛晓秋：孩子是父母的镜子。孩子有问题，父母先从自己身上找原因。@邢鸽：偷钱的孩子：我想偷的其实就是爱。观点二：减少与诱惑接触，丰富活动，转移注意力。@Sherry:以后绕路走，不要经过那个玩具店。然后陪他去做别的事情，转移注意力，让他有其他事情可做。我女儿那天看ipad，被我没收了，然后她就问我，你不让我看ipad，你让我做什么，好无聊。后来我反思，是我给你弄的项目太少了，她只能去看ipad，后来放学，我都是把她的画笔拿出来，旁边摆好A4纸，让她画画做手工，现在好多了，注意力被转移了。观点三：偷钱，因为孩子不知道事情有多严重@蔡森：我认为：孩子偷钱不一定是为了吸引父母的关注，可能纯粹是自己喜欢买零食买光盘，还有就是能给同学请客，满足自己虚荣心。那时候假如爸妈很郑重地教训孩子、教育孩子，我相信情况会好一些。感觉随意骂几句，或者根本不提这件事情的话，其实很不好。孩子可能根本就不觉得这件事情是严重的，只觉得是见不得光而已。@远源：我也同意。孩子很多时候不知道这件事的严重性。而且孩子的确有需要花钱，如果父母能配合定期给零用钱，效果就更好了。观点四：羞耻感配合存款激励，能帮助孩子改正@付从：偷钱是会上瘾的。偷的过程会带来刺激感，如果不被发现，会再偷，会上瘾。但是如果被其他人发现，就会产生羞愧感。担心从此会被别人指指点点，就有可能改正。此外，鼓励孩子存钱，让他看到上边金钱在逐渐变多，会意识到，存钱也会上瘾。可以给办一张一年期定期存折，每个月零花钱存起来，达到目标，给翻倍奖励，再配合着财商教育，降低欲望。这个方法让我俩女闺蜜也爱上了存钱，存钱也会上瘾，特别是复利的增长。我自己很能花，所以才自我教育，看理财方面的书，才认识美奈姐，带我进这么好的群。感恩。理财的书也看了不少，像《高财商孩子养成记》这么看得津津有味的是第一本，推荐给朋友的孩子，从娃娃抓起，这方面是学校教育的空白，但是对日后生活质量的高低作用不比学习书本内容少，越早接触越好，我赶紧学，等老大一年级也给他构筑这方面的知识。@蔡森：是的。当孩子的行为，被发现，被教育，会感觉特别羞耻。所以，还是发现了问题要早点摊出来说清楚，不然小孩以为我可以随便偷，反正大人们不管，就继续了。@毛晓秋 问:您认为每个月每个孩子的零花钱给多少合适？@艾玛 答：请参加我的分享会ppt截图：