倪云华：为什么你公司的业务在下滑？要怎么解决？
在新业务或新项目的开始阶段，每个人都有明确的角色和责任。 但随着时间的推移，开始发生变化。员工的工作分工界限变得模糊。比如这样的情况：开发人员热爱设计，设计热爱数据分析，产品经理有丰富的设计经验。怎么办呢？能力多元化的员工可以给公司带来更多方面的贡献，不仅仅是专注一个岗位和工作，可以带来更高的工作效率。但是这样的员工在和其他同事合作的过程中也隐藏着风险，他们会插手超出正常职责范围的工作，导致拥有决定权的角色不清晰。到底是谁有决策权呢？是前设计师的产品经理做出用户界面的决定，还是数据爱好者的设计师？没有人觉得自己有能力去做决定，怕别人不满意这个决定或其他人有更好的意见。结果什么也做不成。每个人都试图做出相同的决定，但争论较大，难以达成一致，没有一个最终结果。这两种情况都会让公司业务进展缓慢，无法达成共识。让公司员工的大部分时间都花在讨论上，没有最终决策。对于大型公司来说，工作事项进度慢，会影响公司收入。对小公司来说，这可能直接导致公司倒闭。角色和责任趋于一致，除非对立势力采取行动。有一个两部分的解决方案。第一步是定义事情应该如何运作。 第二步是找到将这些理想锚定到流程和工具的方法。第一步: 定义你的工作方式帮助你的团队理解它的发展方向。团队还需要了解他们应该如何工作。第二步: 寻找锚在我最喜欢的例子中，一个领导者找到优雅的锚来自 Facebook。当马克 · 扎克伯格站在公司面前，宣布他们将首先采用移动技术时，他预想公司领导层应该会提出很多决策和建议。但是几个星期之后，依然不见动静。只听到很多人在讨论。当你想要改变什么，似乎他什么都不会发送，即使亿万富翁也是如此。面对这一现实，扎克伯格决定做出重大改变。他宣布从那天起，他不会再参加会议，不会再听一个想法，也不会再看一个不适用于移动设备的原型。他信守承诺把日程全部删除，他这样做会带来什么？公司混乱吗？事实证明，CEO 拒绝参加会议是一个相当强大的激励因素。到了周末，他的日程表开始重新排满。 不可思议的是，每次会议都是关于此次的移动技术的。几个月之内，公司的重心就完全转移了。找到一种方法来融入这些常规的工作方式。 成功的锚使用"正确"的方式比"错误"的方式更容易推进工作。想要鼓励团队做更多的用户研究吗？ 你可以安排一次与他们老板的老板的定期会议，以审查最新的结果。 你可以随时随地进行用户研究。想要改变公司讨论目标的方式吗？你可以在预算请求模板中添加目标部分。 设定每个人的工作指标。可以随时关注完成进度。在一个组织中找到一种锚点的方法是非常重要的。清华MBA讲师教你更多复制高级管理能力的法则