12位董事同退出，股权波动不断，耳朵经济之王喜马拉雅怎么了？
在中国互联网有声市场上有一家公司堪称有声之王，他就是大名鼎鼎的喜马拉雅，相信大多数互联网使用用户估计都听过喜马拉雅的有声书，可以说在移动互联网声音内容服务领域喜马拉雅是当之无愧的带头大哥，因此喜马拉雅也被称为耳朵经济的重要代表企业。然而，就是这样的一家企业代表最近却似乎有一些麻烦，股权方面的问题似乎波动不断，耳朵经济之王喜马拉雅到底怎么了？一、喜马拉雅的股权波动根据新浪科技的报道，5月26日上午消息，数据显示5月24日，上海证大喜马拉雅网络科技有限公司发生多项工商变更，小米旗下创投公司——天津金星创业投资有限公司人退出股东行列，公司注册资本减少314余万元，缩减5.22%，包括小米副总裁洪峰在内的12名董事退出，仅剩CEO余建军一人。除董事人员变更外，公司的注册资本也缩减了5.22%，减少了314余万。一时间引发了社会各界的广泛关注，对于一家公司来说公司董事的突然集体退出实在容易引发社会对公司的猜测，因此，喜马拉雅也是第一时间响应 ，5月26日，针对此前喜马拉雅FM股东退出新闻，喜马拉雅FM回应称，此次变动是因为公司搭VIE结构，所有境内VIE公司的董事变更为境外母公司的股东，属于VIE标准结构。喜马拉雅FM目前没有明确的上市计划，若有会尽早和大家沟通。这样的解释其实从投资和公司治理的角度似乎是说的过去的，但是我们关注到似乎喜马拉雅的股东波动似乎是一直不断。4月24日下午消息，喜马拉雅FM主体公司上海证大喜马拉雅网络科技有限公司发生工商变更，好未来旗下公司——欣欣相融教育科技（北京）有限公司退出该公司股东行列，同时该公司注册资本减少近86万元人民币。4月8日下午，2018年12月19日至2019年3月13日，喜马拉雅FM23位股东出质股权，质权人为喜丈（上海）网络科技有限公司，该公司为喜马拉雅（香港）有限公司的全资子公司。喜马拉雅FM主体公司为上海证大喜马拉雅网络科技有限公司，该公司目前共有23家股东。然而，2月25日报道，喜马拉雅发生投资人变更信息，新增三家投资方：天津金星创业投资有限公司、上海证大喜马拉雅网络科技有限公司、宁波创世喜雅股权投资基金合伙企业（有限合伙）。其中天津金星创业投资有限公司为小米旗下的全资子公司，据悉天津金星创业投资有限公司占股4.37%。如果把这些信息我们联系到一起来看的话，似乎喜马拉雅的股权变动在这段时间有些频繁的不太正常了，那么喜马拉雅到底怎么了？喜马拉雅的未来到底该怎么看呢？二、喜马拉雅的未来到底该怎么看？根据启信宝的数据显示，喜马拉雅注册成立于2012年8月1日，从注册成立至今喜马拉雅已经进行了十轮融资了，投资喜马拉雅的各种资本当中，不乏阅文集团、小米科技、京东金融这样的明星企业，可见喜马拉雅所受到各方的关注和重视。而根据公开市场资料显示，喜马拉雅2013年正式上线手机客户端初期，短短两年时间手机用户就突破2亿，如今喜马拉雅的总用户数量已经突破4.8亿。喜马拉雅从而成为国内规模最大、发展最快的在线移动音频分享平台。首先，股权频繁变动对喜马拉雅到底有什么影响？对于任何一家非上市企业来说，股权的频繁变动往往代表的是控制权的不稳定，虽然我们可以理解喜马拉雅所解释的因为VIE架构变动所导致的董事变更，但是根据投资界的数据显示，喜马拉雅的VIE架构早在2018年8月22日就已经完成，但却一直拖到快一年后的今天进行董事变更这样的速度实在是有些过慢了，让人也对喜马拉雅的股权产生疑惑？与此同时，大批量的股权变动特别是股权质押其实也是喜马拉雅市场不稳定的重要体现，特别是喜马拉雅其实一直被传上市传闻，这也是战略投资者介入的重要原因，但是如果在短时间内喜马拉雅没能实现上市的话，那么战略投资者也就有可能通过股权质押的形式来解决自己的流动资金问题。所以，对于喜马拉雅来说，有没有可能是喜马拉雅的投资者对于喜马拉雅短时间内上市产生不确定预期，所以才会密集对喜马拉雅进行股权质押呢？其次，喜马拉雅的风险到底在哪？其实对于喜马拉雅来说，其主要提供的产品和服务就是互联网语音内容服务，所以喜马拉雅就是一个业务非常明确的内容平台，但是喜马拉雅现在面临最大的风险就是内容版权问题，根据启信宝的数据我们可以看到，喜马拉雅涉及到著作权的各种判决文书已经达到了799项，可见当前喜马拉雅版权问题的复杂。我们可以看到无论是的爱奇艺还是哔哩哔哩其上市的最核心问题就是要解决版权问题，否则版权将有可能成为悬挂在互联网内容公司头上的达摩克利斯之剑，但是这又是一个两难循环的问题，因为要解决版权问题必然需要海量的资金，随着中国版权意识的逐渐觉醒，涉及到版权购买的资金将会非常巨大，但是在喜马拉雅没能实现上市之前，他的资金来源又是相对有限，可见喜马拉雅资金压力的巨大。第三，喜马拉雅的深层问题是什么？其实在版权的背后，喜马拉雅还存在一个非常严重的深层问题，这就是知识付费的伪风口问题。对于喜马拉雅来说，其本身的发展风口就是知识付费，然而我们在最近几年市场发展就会发现，原先我们所认为的知识付费的风口在很大程度上像是一个伪风口。知识的贩卖从某种程度上来说仅仅是一种缓解焦虑的安慰剂，脱离学校高强度、大密度的学习后，对于大多数都市白领来说知识付费是缓解焦虑的一种渠道。然而，再强大的所谓讲师所提供的知识经验的高效渠道，但实际上受限于场景、时间等多种因素，其真正能提供的只有某些浅层的知识框架，通过框架进入真正的精深领域是非常困难的事情。对于知识付费来说，大多数普通人依然不能依靠知识付费解决问题，所以知识付费其实越来越出现几大弊端：一是复购比例极低。知识付费的各个平台其实都在不同程度地出现复购率下降的趋势，很多平台都只是第一波红利收割的不错，后面就日益困难，知识付费逐渐沦为一锤子买卖。二是好内容的严重匮乏。真正带有流量的好内容其实是非常难得的，受限于讲师的本身知识水平，深度的好内容日益匮乏，可持续性不断下降。三是知识付费的盈利模式匮乏。对于知识付费来说，其编辑传播成本和盗版成本都是极低的，在这样的情况下，知识付费的维权成本极高，这就导致知识付费模式存在较大的盈利难题，无论是喜马拉雅还是其他知识付费平台，不赚钱都是长期存在的大问题。所以，对于喜马拉雅来说，其面对的问题似乎并不简单，如何能够解决这些问题再推动公司上市，估计已经成为喜马拉雅不得不解决的紧迫性难题了。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）