投资周报 #79 - 错过钻石底怎么办？
2018年A股的钻石底离我们越来越远，不知道大家捡到了多少，现在是否涨跌都舒服？捡够钻石的人当然欢呼雀跃，没捡够的多少总有些遗憾。很多道理只有亲自经历之后才会明白。错过了最好的投资机会，是否还有勇气面对现实？眼下的现实是，我在钻石底后有了一笔新的资金，还能够长期投资吗？我想从问题的根源考虑：为什么我要长期投资？希望获取更高的收益率，有更好的回报。如果说钻石底里投入的一笔钱能有20%的年化收益率，现在只有10%，我还愿意长期投资吗？对我个人而言，如果年化收益率只有10%，我也愿意长期投资。因为它要比无风险的货币基金收益高很多，比低风险的稳健理财高一些，同时长期投资的风险是我能承受的。两周前，我计算了A股各指数的等估值收益率，很多优秀的指数，比如中证红利、全指医药、中证500的长期年化收益率都在10%以上。目前A股全市场温度还不高，现在买入这些指数，长期来看还能有10%以上的年化收益率。跟随长赢计划走了三年，穿越了2018年的熊市，见识了长赢计划的优秀之处。多希望在长赢计划发车的时候，自己的资金恰好到位，能够一笔一笔的跟车买入。但是你的资金流自己也不能完全控制，钻石底之后才有的资金该如何投资呢？我想只要每一笔钱的收益率都能让自己满意，就可以继续投资。我不贪心，有更高的收益率当然高兴，但10%的年化收益率就比较满意了。所以我会计算各个指数的预期收益率，选择更好的品种；我会做好仓位管理，控制风险；我会对浮亏淡然处之。还有，疯狂的牛市来临时，保持敬畏。截止2019-04-12，指数量化投资实盘收益率如下：本周E大的长赢计划没有发车。本周网格没有操作。目前持有500ETF 3格，中概互联2格，华宝油气5格。我的长赢收益率走势图如下：本周A股略有下跌，估值计划没有操作。估值计划收益率走势图如下：