投资周报 #80 - 估值计划的卖出思路
且慢每日估值上线之后，我也开启了一个估值计划，参考且慢每日估值数据自主买卖指数基金。截止2019年4月19日，一共买入93份，13个品种，累计收益率14.51%。随着A股不断上涨，估值计划中位于红色区间的品种越来越多，估值计划何时卖出、如何卖出成为必须认真考虑的问题。本周就来说一下我的估值计划卖出思路。首先声明，本文仅代表个人观点，不代表任何投资建议。我的估值计划中买入的都是权益类指数基金，想要获取长期投资的收益，大的操作思路是低估买入、长期持有、高估卖出。既然想要获取长期投资的收益，就不会轻易卖出，除非市场达到特别高估，充满泡沫的时候才会大规模卖出。什么时候是高估呢？估值计划中我买入的品种绝大多数是A股品种，相关性比较高，所以我会先用A股全市场估值来判断市场温度，以此判断市场是否高估。以我自己计算的A股全市场估值百分位来看，目前只有30%左右，还在历史平均水平以下，因此现在不会大规模卖出估值计划，等到全市场估值百分位70%以上估值计划才会大规模卖出。长期投资本质上是要获取经济增长的收益，但A股的大幅波动给人以巨大的心理压力。尤其是对于我这样天天观察数据、查看收益的人来说，总免不了会被市场震荡影响心理，总有动手操作的冲动。为了应对震荡市场，我一直在做网格，既可以在震荡市场获取收益，也可以缓解长期不能操作的焦虑情绪。在估值计划没有大规模卖出之前，我也会参考目标市值方法对少量仓位进行卖出操作，卖出会考虑以下几点：目标市值卖出仓位在估值计划总仓位占比很低，一般不会超过10%，这样即使卖出后没有回调重新买入的机会，提前卖出损失的收益也不大，如果回调重新买入，就可以提高收益；目标市值操作需要依据单个指数的成长性，可以根据之前我自己计算的各个指数的等估值收益率来设定指数成长性；卖出操作会参考单个指数的估值区间，只有进入红色区间才考虑卖出；只有在超额收益明显时才会考虑卖出；卖出操作频率较低，每个指数卖出时间间隔需要在3个月以上。按照以上的卖出思路，2019年3月7日我卖出0.4份全指信息，2019年4月19日卖出0.5份可选消费。而估值计划中现在收益率较高的上证50和沪深300还没有到达红色区间，暂时不会卖出。现在处于红色区间的恒生国企，收益率只有6.03%，没有超额收益，暂时也不会卖出。当前估值计划的卖出是为了应对可能的市场震荡，并非预测市场一定会下跌，也不会影响整体计划的收益率。截止2019-04-19，指数量化投资实盘收益率如下：本月15号，我的U定投第一次收到卖出信号，将恒生国企全部卖出，本次卖出盈利4.31%。本周E大的长赢计划没有发车。本周网格卖出一格华宝油气，这一格盈利5.94%。目前持有500ETF 3格，中概互联2格，华宝油气4格。我的长赢收益率走势图如下：本周A股震荡上涨，估值计划卖出部分可选消费。、估值计划中的可选消费平均持有6个月左右，周五时累计收益率超过30%，指数也进入红色高估区间。因此按照目标市值操作方法，将超额收益卖出落袋为安，卖出本金的10%。估值计划收益率走势图如下：