《聪明的投资者》可转换证券、股息政策及安全边际
一、可转换证券及认股权证人们认为，可转换证券对投资者和债券发行企业有特殊的优势。投资者既可以获得债券或优先股享有的优先保护，同时还有机会分享普通股急剧上升所带来的好处。证券发行者能够按适度的利息或优先股股息来筹集资本，而且，如果所预期的业务兴旺成为现实，发行者还可以将其转换成普通股，消除这部分优先债务。但上述有所夸大，不可能仅仅通过一种巧妙的手段使交易双方都获得好处。与其他任何形式的证券一样，可转换证券本身并不能保证证券一定具有吸引力——这个问题将取决于与单个证券相关的所有事实。可转换优先股比同一公司的普通股要更安全一些——也就是说，其本金最终亏损的风险要小一些。华尔街古老格言：永远不要把可转换债券进行转换。一旦进行转换，就丧失了先前拥有的战略组合：获得利息的同时，还有可能获得可观的利润。对新发行的可转换债券，一般持怀疑态度。投资者在购买可转换债券之前要三思而后行。理想情况同时具备下列条件：一种基础非常牢固的可转换债券，可以按照稍高于当期市场的价格转换成本身具有吸引力的普通股。股票期权近似于一种欺诈行为，是潜在的一种威胁，而且还有可能引发灾难。二、股东与管理层：股息政策股东对公司管理层抱有更加明智和积极的态度，同时还应慷慨对待那些工作出色的管理层。股东对管理层的能力产生怀疑的情况：其结果本身不能令人满意；其结果比类似环境下其他公司的要差；其结果导致股票价格长期不能令人满意。一般情况下，股东希望分得更多的股息，而管理层则倾向于将利润留在企业“以增强企业的实力”。他们要求股东牺牲眼前利益来换取企业利益以及自己的长远利益。“利润再投资”，越来越受重视。股东要么要求管理层按通常的做法支付利润，要么要求他们能够明确地证明，利润再投资使得每股收益获得了满意的增长。恰当的股票形式的红利，是指支付给股东的股息有实实在在的证据，或者是代表了特定的利润——这些利润在近期的较短时间内以股东账户对企业进行再投资。在现金股息和股票形式的红利支付方面要有一个系统的、明确的政策。根据政策，定期支付的股票形式的红利将使企业再投资的利润全部或部分资本化。三、作为投资中心思想的“安全边际”成长股投资的理念在一定程度上类似于安全边际原则，又在一定程度上与该原则相抵触。成长股的购买者所依赖的预期盈利能力，要大于过去的平均盈利能力。在证券被低估的领域或廉价证券领域，安全边际的思想表现得更清楚。证券的市场价格高于证券的评估价格的差额，这一差额反映了证券的安全边际。它可以吸纳计算失误或情况较差所造成的影响。廉价证券的购买者尤其重视其投资能够抵御不利影响的能力。传统投资适合于普通的证券组合。非传统投资只适合于那些积极投资者。最有条不紊的投资就是最明智的投资。要想成功，必须按照公认的商业准则行事：首先，知道自己在干什么，即通晓自己的业务。不要试图通过证券来获得“商业利润”，除非你足够了解证券的价值，正如你在准备生产和经营时了解相关商品的价值一样。二，不要让其他任何人来管理你的业务，除非你能够足够细致地监控并理解他的行为；或者你在内心中有很强的理由相信他的品格和能力。三、如果没有可靠的计算表明某项业务获得合理利润的机会较大就不要涉足这项业务。尤其是要远离那些利益不大，亏损却很严重的业务。四、有勇气相信自己的知识和经验。如果你根据事实得出结论，而且你知道自己的判断是可靠的，那么就照此行事，即使其他人会迟疑或反对。