你想要什么
常言说，种瓜得瓜，种豆得豆。如果把思想和愿望当成一粒种子，让其在思维深处生根发芽，那么，你想要什么，理论上就会得到什么①不想要什么，反义词不等于想要什么当问及人们想要什么时，很多人的回答是：我不想早九晚五，我不想996，我想自由，我想变得很酷然而这些都不是人们真实想要的，至少表述上不够准确事实上，生活中很多人根本不知道自己想要什么就像一个人下决心出去旅游，到车站跟售票员说：我要买张车票，随便到哪里，我只是不想待在这里很显然，这个人哪里也去不了，因为售票员不知道应该给他去哪里的车票所以，要一直扣问本心：我想要什么，一直到能准确用一句话表达出来为止②想要的不一定是能要的知道自己想要什么只是第一步不同年龄段的人，或者同一个人的不同阶段，想要的东西可能不一样高中毕业生，想要的是在高考中能超常发挥，独占鳌头，大学毕业生，想要的尽快进入社会，找到好工作，大展身手然而，任何东西都要付出代价才能得到《孟子》中说故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。你能付出什么？时间？金钱？寂寞？特立独行？看到别人写书赚钱，自己也跃跃欲试，可是自己能在电脑前一坐好几个小时吗？你到底想要什么？你的各种资源与你想要的匹配吗？反复不停地问与答中，待时机成熟时，就会豁然开朗，从此人生不再迷茫