倪云华：摩拜单车越战越孤独的征程
相信在不少人的生活中已经习惯了各式各样的“共享产品”的身影，共享单车、共享电动车、共享充电宝、共享汽车......共享经济的热潮似乎从未消减，在这场狂欢中，共享单车是当之无愧的中心者，而在这块中心领域内，摩拜单车又独领一处风骚。摩拜单车的创始人是胡玮炜，一个80后的青年女性创业者。最初的胡玮炜只是一名汽车记者，后来的她辗转几家企业，深耕科技媒体领域十年的时间。也许自始至终胡玮炜根本不会想到有朝一日，自己能创造一个共享奇迹。提及创立摩拜的初衷，胡玮炜的理由很简单：当时的她在杭州一泊小湖前，湖景秀丽雅致，湖边步道纵横，是骑行的绝佳选择。可是想要租借一辆公用单车骑行，首先要到指定地点办卡，再验证核实身份，交了押金最后才能拿到单车，这一系列的手续下来，哪怕是再高的兴致也得被磨得精光。胡玮炜的遭遇让她萌生出了最原始的“共享计划”：互联网时代下的便利与共享，是天涯海角，哪怕我只是想要一辆单车也能实现。说做就做，胡玮炜马上通过自己的人脉资源聚集了一个团队，然而，当她说出共享单车的想法时，却立刻遭到了反驳。“单车肯定会被偷光。”这是她听到最多的话。的确，在我们传统的认知里，一辆“不用花很多钱就能骑到的”、“看起来很不错的”、“无桩的”、“永远停放在外”、“随时随地可取的”的单车，简直就像白送出去的肉。其实这一点胡玮炜不是没有想到，但她并不像常人一样把共享单车的结局悲观化，她提出了一个概念：被信任。通过单车把信任交到大家的手里，以此换取大家的信任，这是一种更高层次的情感交流。尽管胡玮炜的想法很美好，但她身边的技术人员也好，其他人员也罢，都不买胡玮炜的帐，纷纷退出，很快，团队成员所剩无几，胡玮炜不得不独挑大梁，好在摩拜的联合创始人还坚持着。为了生产合格的共享单车，胡玮炜用两年时间研究自行车的性能，跑遍了自行车的生产商，但没有一家厂商愿意与胡玮炜合作。迫不得已，胡玮炜只能自建工厂自己生产单车，生产问题是解决了，但随之而来的巨大资金投入也让胡玮炜难以承受，她不得不四处筹钱以维持公司的开支。也就是在着最难熬的关头，公司的另一位联合创始人认为共享单车前景堪忧，选择离开胡玮炜的团队。别人的团队都是越做越大，而胡玮炜的团队确是越做越小。终于，在不断的离别中，摩拜单车上线了。而这一场摩拜风暴以惊人的速度席卷了整个中国，2017年1月，摩拜单车估值百亿，此时的摩拜创立仅仅两年。2018年，摩拜单车正进行着它的海外计划，胡玮炜正在一点一点实现着她当初让摩拜单车走向世界的梦想。我们不难看到，胡玮炜在创业道路上一次次被团队否定，一次次伙伴抛弃。可以说，摩拜单车正是依靠着胡玮炜的坚持而得以存在，而胡玮炜则是依靠着她的信念而坚持。可以说，胡玮炜是个与理性背道而驰的感性的创业者，她执拗地认为，“信任”可以让共享单车存活，她执拗的喊出“骑行改变城市”的口号。事实证明，胡玮炜的感性是正确的，摩拜单车将人们内心更深层次的情感焕发出来并加以维系，这不仅是摩拜单车也是共享经济的核心所在。而合伙创业的我们，在胡玮炜身上，也能借鉴一二：胡玮炜的成功，是基于她独到的创业方向而来，共享单车、共享经济，这是一个全新的极具潜力的领域，在这个领域的每一步都是全新的尝试。越是空白的领域越有无限可能，所以我们要创业，首先要抓住市场痛点，瞄准行业空白，才能为我们的创业天平增添筹码。合伙创业就像组建家庭，想要高度契合，其难度不亚于找一个情投意合的另一半。可以说，合伙创业，钱并不是首要因素，重要的是合伙人之间的理想、三观要大致趋同，而在能力与经验则大致互补，这样的合伙团队才能得以长远。要特别注意的是，每个合伙人对公司经营的看法要保持一致，如果有合伙人将成功与失败草率地定义为公司的盈亏，从而受此影响的话，会让整个合伙团队都受到波及。摩拜的一位联合创始人就因为看不到“钱景”而离开摩拜。人各有志，对方的观点并不能算错，但显然与胡玮炜“骑行改变城市”的初衷相悖：胡玮炜希望改变城市，为生活提供便利，而另一位联合创始人可能更看中国经济效益。所以，我们在找合伙人时，一定要考量彼此的理想信念是否趋同，如果你为了实现价值，而对方为了钱，那很显然你们并不是很合适。如果找一个理念与自己完全相反的合伙人，那么难免会想胡玮炜一样，最后成了“孤家寡人”。我们在选择合伙人之后，要进行团队磨合，在这个过程中，做到合伙之间的相互了解、相互信任、相互支持。相互了解是为了彼此查漏补缺、取长补短；相互信任是为了加深合伙关系，有利于抵御未来的波折与风险；相互支持很简单，创业过程不可能一帆风顺，在低谷之中，只有合伙人相互支持勉励才能渡过难关，即便是顺境，公司的成长也离不开彼此的支持。合伙创业实属不易，寻找合伙人更是一门功夫。合伙人不对，很可能一拍两散；合伙人对了，才可能皆大欢喜。为了创业的成功与彼此的未来，我们要将寻找合伙人当成一份责任：“一定确认过眼神，我能遇上对的人。”文章内容来源：《合伙人与合伙制》,更多内容欢迎关注微信公众号：倪云华新知