男朋友要赚多少钱，才配得上你
你听过最甜蜜的一句情话是什么？
大概很多人，会想起周星驰经典对白：
男：不上班行不行？
女：不上班你养我啊？
男：我养你啊
我养你，大概是情话里最动人的一句了。
那么，重点来了：男朋友要赚多少钱，才能养得起你呢？要养别人，你至少得有一个住的地方吧。
除此之外，还有其他日常开销：
娱乐（吃饭、电影）：2000元／月；
逛街（衣服、鞋包、化妆品、护肤品等）:1500元／月；
礼物（重要节日、女票生日）:300元／月；
旅游（一年2-3次旅游）：1500元／月。不多，每月5300。再算上房子水电、汽车保养油费、话费等其他费用，一个月少说1万2，才能让两个人，过上品质比较高的生活。如果要结婚，还要考虑买房的问题。
中国女性，从什么时候开始，就被贴上“拜金”的标签了呢？
大概是从2010年，那一期《非诚勿扰》开始的。女嘉宾马诺的一句神回复：宁愿坐在宝马车里哭，也不愿坐在自行车后笑。这一哭一笑，让她赚足了眼球。中国女生也从此多了一张“拜金”的名片。
有一个街头采访，主题是：
给多少钱，你愿意离开你的男朋友？
有回答100万的，有500万的，竟然还有回答5000的！这男朋友估计不是亲生的了。永远别用金钱去考验人性，否则你会得到难堪的结果。
前段时间成都的小甜甜，风靡网络。记者采访，要多少钱，才能养活她。她笑着回答：只要能带我吃饭就好了。
无数男性被这句话感动，甚至请假坐飞机去成都找她。中国男人为什么这么容易被感动？恐怕还是现实的压力过大。
男生苦不堪言的生活压力，女神求而不得的纯真爱情，在这个物质至上的摩登时代，造成了情感和物质之间的错位，也成了都市男女的无奈。
其实没有哪个女孩，天生就是拜金女。她们在校园里，也曾经渴望纯真简单的爱情。还不是见过太过渣男，经历过太多背叛和疏离，才发现：原来还是钱最有安全感！
男朋友要赚多少钱，才能配得上你？
最后，还想借个三毛的故事来回答：
荷西问三毛想嫁个什么样的人。
三毛说：“看的顺眼的千万富翁也嫁；看不顺眼的亿万富翁也嫁。”
荷西：“说来说去还是想嫁个有钱的，那你要是嫁给我呢？”
三毛：”要是你的话，只要够吃饭的钱就好。” “那你吃得多吗？”荷西问她。
“不多不多，以后还可以少吃。”