尘埃落定，2019年一季度31省市GDP数据完整版回顾
山川网：伴随着五月份即将结束，2019年一季度中国内地31个省级行政区完整版GDP数据，近日已由国家统计局公布。从四月底到五月初这个时间阶段中，伴随着全国主要省份一季度经济数据的陆续公布，我们前前后后已经推送过多篇相关的跟进解读。对一季度经济数据感兴趣的朋友，可以自行回顾往期推送即可。今天的推送，主要目的在于补齐一季度内地31个省级行政区GDP数据，方便有相关需求的朋友进行参考和查阅。所以解读的部分，我们只会点到为止。另外关于季度经济数据的态度，我个人一直也都是强调了解即可，因为三个月的时间区间较短，相比年报参考性要弱不少。数据显示，广东、江苏、山东一季度GDP总量超过2万亿元，位居前三名。前三省份经济基量优势十分明显，与第四位之后的省份拉开距离较大，未来还将长期保持当下的格局。但值得注意的是，前三省份彼此间的数据差异，仍在进一步拉大，且已经形成明显的趋势性。31个内地省级行政区中，共有17个省份一季度GDP增速超全国，其中云南一季度GDP增速为9.7%，位居全国第一。当冠军增速已回落至10%以内后，中国区域经济未来也将逐渐告别过去的超高速增长，逐渐趋向平稳。从增速来看，一季度GDP增速超过9%的省份共有3个，分别是：云南9.7%，贵州9.2%，西藏9.1%；一季度GDP增速超过介于8%~9%之间的省份同样是3个，分别是：江西8.6%，福建8.2%，湖北8.1%。以上增速明显快于全国其他省份的地区，主要集中在经济基量偏低的中西部地区。东部沿海地区中，经济基量较低的福建同样保持了超过8%的高增速。与此同时，部分省份的经济增长仍处于低位阶段。一季度共有9省市GDP增速不足6%，分别是：上海5.7%，青海5.7%，内蒙古5.5%，山东5.5%，海南5.5%，黑龙江5.3%，新疆5.3%，天津4.5%，吉林2.4%。一季度经济成绩不理想的9省市中，北方的情况显然更为严峻，共有7省市位列其中。东北、华北、西北各上榜2省，北方经济体量第一省山东伴随着转型进入深水区，承受的压力开始全面展现。不过同比去年一季度，天津今年虽然依旧低位盘旋，但是整体有所回升。黑龙江和吉林则是继续延续去年的颓势，没有明显变化。而辽宁，则进入反弹期，在经济增速倒数排名中已经不见了身影。结合今年十分复杂和严峻的国内外宏观经济大背景，年末回顾全年各省经济表现时，以上省份表现不佳的几率仍较大。经济转型赶早不赶晚的“魔咒”，正在进一步发挥效力。