记账，让我摆脱月光族的困扰
一、作为记账玩家，你想对记账新玩家说什么？我忘了是什么机缘巧合，来到了挖财这个记账软件的，从简单的流水账开始，当时只是想着，可以通过记账，知道自己的日常花销，清楚钱的去向，可以说是为了记账而记账。直到后来在钱堂论坛上，才明白了，记账除了简单的记录日常花销，还需要复盘，也就是对每个月的账单进行分析，在哪一块消费较多，而哪些又是没必要的花销，哪些是必需的。通过复盘、分析后，对下个月的消费做出预算，这样才能有效的防止冲动消费，做到记账的意义。二、记账给我带来的最大改变是？自从记账后，让我的消费观念发生了巨大的变化。不再盲目消费，越来越理性，控制了自己的欲望，不冲动，不乱买东西，不再月月光。三、我为啥坚持记账？记账让我变得更加自律，有了更好的消费观念，学会断舍离，同时还能督促自己理财，改变生活，我记账我快乐。四、记账过程中，你最感谢谁？记账过程中，我想最应该感谢的是挖财，这是我所遇到的一个最好的理财平台。在这里，我认识了很多志同道合的朋友，学到了很多理财知识。特别是钱堂论坛，由@枯木禅师发起的预算活动，复盘上月的账单，再预算下月的花销，从而更加理性消费，在此特别感谢禅师，让我更加懂得了记账的意义，摆脱了月光族的困扰。五、如果你获得礼物，你最想送给谁？如果我获得了礼物，我想送给我的宝宝，作为出生的礼物！希望可以从小抓起，从小培养理财意识，不做月光族，赢在起跑线上。