投资周报 #77 - 聊聊传说中的又一项“减税”计划
近日，国内即将推出个人税收递延养老账户的传闻很多，这是继提高个税起征点和个税专项扣除之后又一个可以给工薪阶层减税的大好措施。我国的个人税收递延养老账户主要参考了美国的401K和IRA养老计划，今天我们先看看401K到底有什么好处。什么是401K？401K是美国大多数私营公司为员工提供的一种养老计划，员工可以自主选择是否参与。如果参与该计划，员工拿出一部分工资放入专门的账户进行投资，投入的本金和投资收益为将来退休后的生活做好准备；员工投入的本金享受税收递延优惠政策，投入的资金当前不需要缴税，等到退休后再以优惠税率取出；同时公司还会匹配投入一定比例的资金，相当于给员工涨薪。下面我们来看看401K计划的具体好处。第一个好处，减税效果。参与401K计划的账户享受专门的税收递延优惠政策。一般工薪阶层，最大的负担就是个人所得税，美国家庭一般需要承担25%-35%的综合税率。如果参与401K计划，投入部分不需要缴纳个人所得税，相当于立刻减税25%-35%。当你退休时，需要根据你退休后的收入补缴个人所得税，而一般人退休后收入会大幅下降，适用的个人所得税税率也会大幅下降，因此参与401K计划可以达到减税效果。第二个好处，更高的长期投资收益。我们知道，投资权益类产品有不错的投资收益，再加上时间的复利效应，长期投资的收益非常可观。要想获取长期投资收益，需要做到：参与长期投资。很大一部分人因为担心投资风险不敢参与投资，而参加401K计划，可以立刻享受税收递延优惠和公司匹配投入，即时的好处能够促使我们了解并开启长期投资。坚持长期投资。个人投资者经常因为权益类投资波动太大无法坚持到底，而一旦参与401K计划中途退出需要缴纳10%的罚款，所以一般人都不会中途退出，这样的设计帮助我们在长期投资中坚持了下来，不会半途而废。提高投资收益率。在401K投资过程中，虽然最终还是需要缴纳个税，但是这些晚缴纳的个税也参与到了几十年的投资过程中，产生的投资收益提高了我们的年化收益率，让我们享受了更高的复利。第三个好处，公司匹配投入。第三个好处是大家最熟悉的，就像我们的住房公积金，你投入一部分，公司匹配投入一部分，最终账户里的钱都属于我们个人。美国90%的公司在提供401K计划的时候会匹配投入，一般匹配50%-100%的个人出资额，参与401K计划就相当于给自己涨薪。当然401K计划有出资上限，公司匹配也有上限，不会给我们无限涨薪。但公司匹配投入一般占我们总收入的3-6%，还是很可观的。下面这幅图是一个具体的例子，假如一位美国员工今年35岁，年收入10万美元，当前401K账户里已经有10万美元。如果今后每月他都投入1千美元到401K计划，且公司匹配投入100%，投资年化收益率为6%，等到他67岁退休时的401K账户里的就能有265万美元资产。相对于用户本身资金投入，少缴的个税和公司匹配投入的累积都相当可观，更可观的是长期投资带来的收益将超过本金投入。蓝色为员工本金投入，红色为少缴个税，橙色为公司匹配投入，绿色为投资收益。目前，我国的个人税收递延养老账户政策还没有正式出台，如果正式出台我们可以对比美国401K养老计划分析，充分利用税收优惠政策带来的好处。截止2019-03-29，指数量化投资实盘收益率如下：本周E大的长赢计划发车，买入一份德国DAX，一份华宝油气，继续在且慢跟车。新开的长赢150份账户和S定投账户也跟车买入。本周网格没有操作。目前持有500ETF 4格，中概互联2格，华宝油气5格。我的长赢收益率走势图如下：本周A股在3000点附近震荡，估值计划没有操作。估值计划收益率走势图如下：