老安第1148篇原创 生活和炒股 都要放慢一些
1、富时与MSCI共振 A股有望迎千亿元“活水”5月25日，富时罗素公布了其全球股票指数系列2019年6月份的季度变动，其中包括纳入其全球股票指数系列的A股名单，共有1097只A股入选，其中包括292只大盘股、422只中盘股、376只小盘股以及7只微盘股。这次变动将于2019年6月21日收盘后正式生效。那么A股“入富”将会带来哪些影响？老安认为目前A股投资者结构中，散户占比较大而机构投资者比例较小；A股纳入富时罗素指数，国外机构投资者将更广泛地参与到A股市场，一方面促进A股的国际化，另一方面提高A股机构投资者的比例，改善投资者结构，倒逼市场制度和规则的进一步成熟完善等。此外，A股纳入富时罗素指数将推动全球资金对中国资产的配置，从而推动人民币国际化，进一步提高人民币的国际地位。值得关注的是，今年以来MSCI和富时全球第一、二大指数公司纷纷对A股进行扩容，这在老安看来，意味着A股在加速拥抱对外开放，富时与MSCI共振，长期将深刻改变A股生态。在对外开放的背景下，未来外资配置A股比例仍有很大提升空间，目前A股外资占比仅为2.6%，远低于日、韩等海外市场。同时，目前A股估值已处于底部区域，对长线资金已有明显配置价值，外资增配动力有望阶段性增强。2、放慢一些周末老安一直在思索慢就是快这一个老生常谈的投资话题。这是一个十分矛盾的命题，也是一个充满哲学味道的命题，放到股市里再恰当不过了。很多投机客追逐做短线的“快”，这没有错。不管是疯狂的牛市，还是漫长的熊市，每天市场里都有涨停板出现，“差价”就像毒品一样，吸引着无数的初学者，而绝大多数“吸毒”者却最终倒在“差价”上。一赚，二平，七亏损，这个比例据说全世界通用。也就是说，在股市里最终只有10%的投资者是盈利的，而且这10%里还包括一部分“长期价值投资者”。换句话说：一赚，二平，七亏损的比例说明股市对于大部分人来说，基本是不赚钱的地方，不仅不赚钱，还是赔钱的地方。人人都想“快”赚钱，反而使自己的资产增值“慢”了，甚至资产负增长。而这一切的罪恶根源就在于一个“快”字。“快”使你把投资变成投机，“快”让你心情浮躁而追涨杀跌，“快”使你越赌越红眼，完全把股市当成了赌场，而赌博其实是一种娱乐方式，赌博是以赔钱找乐子的。炒“差价”本质上说就是“赌博”，可想而知不赔钱是不正常的。大部分人无法忍受持股不动的所谓“价值投资”，如果你让他这么做，随口甩给你一句话“太慢”。或者明明看到股价下跌时，更是会嘲笑你“太傻”。价值投资者失去了每日研判短期走势的兴趣，甚至失去了很多所谓炒作的“时间成本”，不可谓“不慢”，不可谓“不傻”。而当你拿出很多绩优成长股多年的周线复权图时，谁都不敢否认，很多好股票的复权价位，竟然每年的复权获利比例超过了200%以上，你还能说你的投资收益“太慢”吗？股市里的哲学，快与慢的博弈，赌博和投资的差别，道理简单的象一张白纸，但是能捅破它却很难。有些金融类专业起点很高的人很快就能悟到并去实践。换一种活法，你失去的仅仅是炒股票的刺激，迎来的却是丰富的生命时光，和稳定无限的投资收益。何乐而不为？