欧盟给高通开出2.42亿欧元罚单，高通们是如何垄断市场的？
7月18日，欧盟依据反垄断法规，针对美国高通公司的掠夺性定价，开出2.42亿欧元罚款。据悉，主管市场竞争的欧盟执行委员玛格瑞特维斯塔格发布声明指出，调查显示，2009年至2011年期间，高通通过掠夺性定价，滥用其市场优势地位，在为客户供应晶片组时，意图排除当时的主要竞争对手Icera。实际上，这是高通近一年多来第二次遭到欧盟重罚。高通是最大的手机芯片制造商，其大部分利润都来自专利授权。高通的专利授权费用模式主要有两种：一是要求手机厂商缴纳手机售价的5%来获得所有高通专利，另一种则是缴纳手机售价的3.25%，但是只能使用移动数据网络专利技术，这也是高通固有的商业模式。有分析人士称，随着各国政府对高通的商业实践活动展开审查，高通的商业模式将再次受到冲击。其实正所谓商场如战场，对于世界芯片产业来说，高通是一个基本上绕不过去的存在，这家公司垄断了几乎所有手机的芯片核心专利，面对市场竞争的时候，对于这些有垄断能力的强势企业都会做什么呢？我们不妨把经济史上的常规套路给总结一下：首先，用法律诉讼告倒你。对于高通这一类的超大型企业，一般情况下都会花重金聘请一个超强律师团队，按照这个律师团队的做法，一般情况下如果碰到一个竞争对手的崛起，都会采用律师诉讼的方式，由于大家都是同一个行业的，基本上专利也都大同小异，只要开始告了，我就可以在一个市场上禁止你的销售，然后双方再去法院打官司。然而，对于高通这种财大气粗的企业来说，等到法院打官司的过程中，我就早就拖垮了自己的竞争对手。其次，用低价挤压你。如果和这个企业竞争的市场专利法并不健全，或者在专利竞争上没有优势的话，就会用第二招，这就是价格战。高通非常有钱的，凭借着自己的财大气粗，就用非常低的价格去倾销，可以用钱去进行价格补贴，当价格足够低并且持续时间足够长的时候，当地的竞争企业就会轻而易举地被打垮。一般情况下，这两招都能够把企业轻而易举地打垮，也正是这些超级企业的特殊情况，在19世纪末的时候出现了很多超级托拉斯企业，他们通过不正当竞争打垮了自己的竞争对手，然而对每一笔交易都去雁过拔毛，凭借自己的市场支配地位来抢占市场份额，最后获取垄断收益。也正是如此，以美国为代表的西方发达国家都纷纷推出了反垄断法，当年的名字就是反托拉斯法，这也是为什么高通会被 惩罚的原因。不过这些年来，垄断企业还是层出不穷，高通们对于惩罚依然是我行我素，也许垄断所带来的利润实在是太丰厚了吧。