房市回暖？你会选择置换房产吗？
最近，种种迹象显示，魔都的房子大概率有回暖的迹象。房产中介开始频繁地在小区门口派发传单，晚上9:00了，各个房产中介还是灯火通明，手机上房产中介的电话也越来越多。有朋友要卖房子，已经挂牌2年了，始终无人问津，现在却频频有人询价。身边的朋友也越来越多开始关注房产，有的以掩耳不及迅雷之势置换了房屋，真的令人咋舌。A君的孩子过几年要读小学了，婚前已经买了一套房子，刚好手上有钱，关注房子很久了，感觉房价有向上的趋势，就迅速出手买了一套50个平方的学区房。B君想置换房子很久了，也做了充分的准备，先是卖了两套远郊的房子，和先生办理了离婚手续，又把现有的房产转到先生名下，准备以首套房的名义购置房屋。C君原本在市区就有两套房子，以低于市场价40多万的价格匆匆忙忙卖掉了一套房子后，迅速入手了稍远地区的一套140平米的大三房，已经办理了过户手续。D君是在郊区有两套房子，想改善居住条件，是卖一套小房子换套同区域稍大的房子，还是两套都卖掉入手一套同区域高品质小区的复式房，正在纠结，一直在考虑该怎么操作。身边这么多人准备买房，看来房市是开始回暖。毕竟，大众心理，买涨不买跌嘛，关注了一下比较熟悉区域的成交价，应该是低于高峰时期的价格高于去年同期的价格。房市有回暖迹象了，你会选择置换房屋吗？如A君这样，手上有现金储备，看到合适的房子合适的价格，入手一套也是不错的选择，用A君自己的话说就是三天搞定一套房，真是太过瘾了。不管以后房价走势如何，反正是为了孩子，刚需，跌也认了。B君买房准备工作做的比较充分，两套郊区的房子虽然没在前几年高价位时卖掉，是最近卖掉的，也算给购置新居做了准备。离婚买房，以前是时尚，不过现在限制条件多了，离了婚也未必能按首套房政策处理，要睁大眼睛仔细研读政策了。C君因为急着置换，市区的一套小房子是低于市场价40万出手的，也没占到啥便宜。D君想改善居住条件，不知道自己如何操作合适，你要是D君，你会怎么操作？后来D君给自己算了一笔帐，先解决保留一套房还是两套房的问题。D君的两套房子目前还有贷款未还，两套房子都出手，还了手上的房贷，在同区域购置大三房或复式房，加上各类税费、装修费的缺口约200万。即使手上的房子都卖掉了，再买房依旧算二套房，首付要7成，1000万的房子，首付要700万，假设新房贷款3成，也就是差不多300万，按基准利率计算（实际上利率要上浮），等额本息，贷款20年，每月要还房贷接近2万。跟D君的收入比起来，明显超出承受范围，并且手上只有一套大房子，无论从积累孩子的教育金，还是资产增值方面都是损失。最关键的是卖掉的房子，也许到几年后孩子需要用时，根本没有能力再买回来。思来想去，D君否决了卖两套房子换一套房子的想法。D君决定看情形，过2到3年，先卖掉一套房子，拿着现金，看同区域有新开的楼盘，换一套价格可以接受的新居，新房限价，低于同区域的二手房价格，最关键的是新房交税比较少，这样折腾，D君说可以接受。朋友们，你会选择在这个时间段置换房屋吗？