手握投资房，如何做到房子出租无空置期？
近日接到一朋友电话，询问我那公寓是否出租了？原因无它，她下血本装修和买家具的新房子至今还空着了。四月份将至，怎么都没人问询？我才发现，市场同款类型房子空置上百套，我却可以无间隙的又把房子租出去是件挺牛的事情。2019年3月10日房租到期，我在3月4日找到了新租客，3月6日签下合同，3月10日新房客入住。我是如何做到房屋出租无空置期的呢？1、熟识几位二手房销售人员并保有联系我的公寓是二手毛坯房，购房前我几乎跑遍的市场所有的二手房中介，认识了很多的二手房销售人员。在房子租期将至时，我会提前询问同类型房子市场租金价格、小区房屋空置率、寻租的租客类型等信息。认识多位销售人员是可以让我多方面了解信息，做到心中有数。PS.如果手头上尚无熟识的二手房销售人员，建立主动去二手房中介所挂牌出租，并多次电话问询出租情况。俗话说得好，见面三分熟，到二手房中介所，第一次与销售人员见面认识彼此，并准确告知预期租金、租客要求。事后多次询问销售人员看房情况，一回生二回熟，提出让销售人员多给你房子机会在租客面前展示，提高成交率的请求，销售人员不好拒绝。除了和二手房中介的交情和展示房东的积极度，真想不到我的房子有什么优势在百上套待出租的空房里脱颖而出，在租客面前多些机会展示。2、 对房客有要求我对房客要求是：（1）职场人员：收入稳定，拖欠租金机率小；多数爱干净。（2）少做饭：意味着我的厨房干净，稍作整理又跟新的一样。（3）租金不议价：意味着租客不爱计较且对自己的收入有足够的信心，按时交租金。坚持选房客的底线。对房客这3个要求意味着我能够按时收到房租，退租时房子干净未来租金的议价空间大。3、中介网上宣传的房子照片是首租时的照片房子出租后，有好几个朋友拿着我公寓出租的照片来找我问询。第一句话就是，你的房子很新很干净。首租的照片，让租客有问询的欲望。谁不喜欢新房子呢，是吧？当然，我也没有欺骗租客，我的房子经过一番整理又和新的一样。毕竟蹲下来每个角落细细清理是少有人能做到的。4、 房子出租时点要抓好一年房子出租率最高的时点是春节过后，春节后毕业生找实习、职场人员开始换工作，租房子的人最多；出租率第二高的时点是7月份，6月毕业季7月份多数毕业生都找到工作并开始寻租。因此房子装修前我就开始计划装修时间和进度安排。2018年9月份装修，预计2个月的装修期，装修完毕后空置3个月并在春节后找寻租客。果不其然，2018年3月初找到房客并签订合同。2018年12月底的，房客因为家里原因要退租。经了解情况，我自降两个月租金400元，给房客做利弊分析，说服其继续租到2019年3月。其一、12月真不是一个好出租的时机；其二、虽然我拿到了毁约的一个月押金，但我要亏损房子空置两三个月的租金和物业费，这是笔不划算的账。于是，我自降两个月租金400元，获得了房客的续租。5、 不排斥中介的营销电话、广告宣传必须提前一个月不排斥中介的营销电话是因为，我永远不知道我的房子在什么情况下出租出去，如果有人要给我的房子多渠道宣传的机会，我何乐而不为？广告宣传必须提前一个月是因为很多房东都是房客退租之后才开始招租，这不仅错过了最佳的出租时间，还错过了朋友帮忙留意的机会。租客退租前一个月，我便与其沟通，如有新租客要看房子，需要其配合。并开始找寻手头上的二手房中介人员，一一告知我的房子即将到期，有合适的房客要首推我的房子。第三，我在朋友圈发了我的出租信息，让身边的朋友帮忙留意和介绍。这样的方法，让我在房子出租后还收到几个租客询租的电话。永远不排斥露脸展示自己的机会，房子也是。最后，我的房子顺利出租得利于我的朋友圈！希望我的这5点经验能够帮到你。此文写于2019年3月份。