《聪明的投资者》证券分析方法及股票选择
一、普通投资者证券分析的一般方法证券分析，主要局限于对股票和债券的考察和评估，而金融分析除此之外，还包括投资政策的制定（证券组合选择），以及大量的一般经济分析。证券分析师，要介绍企业的业务，汇总其经营结果和财务状况，指出其优缺点及可能面对的结果和风险，根据各种假设条件或“最好的猜测”来估算其未来的盈利能力。要对各种公司及同一公司的不同时期进行细致的比较。要表达自己的观点：对债券或投资级优先股而言，要判断这些证券的安全性；对普通股而言，要判断购买这种股票的吸引力。评价公司债券的主要标准是，以往某些年份的利润为利息总支出的多少倍。就优先股而言，评价标准是利润为债券利息和优先股利息的多少倍。除了利润保障标准之外，一般还可以使用其他一些标准。企业的规模；股票与权益比，次级股的市值与债务（或债务加优先股）的总面值之间的比率；财产价值。普通股分析使人们能够对股票进行估价：首先估算出未来某几年的平均利润，然后再乘以一个恰当的“资本化因子”。估算未来盈利能力的标准化方法，先确定过去在产量、产品价值及营业毛利等方面的一些平均数，以前一个时期产量和价格水平的变动为基础，预测未来的销售额。同时，这些估算首先要依据的是对国民生产总值的预测，然后还要采用适用于相关产业和公司的特殊计算方法。影响资本化率的因素：总体的长期前景；管理；财务实力和资本结构；股息记录；当期股息收益率。成长股的资本化率：价值=当期（正常）利润×（8.5+两倍的预期年增长率）增长率是随后7～10年的预期增长率。二、防御型投资者的股票选择分散化组合，防御型投资者有两种可供选择的方法：类似道琼斯的证券组合以及定量检验的证券组合。按照第一种方法，实际上要获得这些优质股的横向分析样本，其中包括一些增长较快的公司（其股票的市盈率非常高），也包括一些不太受欢迎和股价不太高的企业。按照第二种选择，在每次购买证券时，都要使用一套标准，以确保：公司过去的业绩以及当期的财务状况达到某一最低标准；利润和资产与股价之比达到某一最低的数量。选择特定股票时有7项质量和数量标准：1、适当的企业规模2、足够强劲的财务状况就工业企业而言，流动资产至少应该是流动负债的两倍——所谓的二比一的流动比。同时，长期债务不应超过流动资产净额，即“营运资本”。就公用事业企业而言，负债不应超过股权（账面值）的两倍。3、利润的稳定性4、股息记录5、利润增长6、适度的市盈率7、适度的股价资产比当期股价不应超过最后报告的资产账面值的1.5倍。根据经验法则，建议市盈率与价格账面值之比的乘积不应该超过22.5。这些要求是针对防御型投资者的需求和特征而给出的。三、积极型投资者的股票选择格雷厄姆——纽曼法：套利：购买某种证券的同时，出售一种或多种将根据重组和并购等计划进行交换的其他证券。资产清理：购买将在公司资产清理过程中收到一笔或多笔现金付款的股票。这两类业务的选择以两个条件为基础：所计算出的平均回报率在20%及以上；我们认为成功的机会至少达80%。净流动资产证券（或“廉价”证券）：以低于净流动资产账面值的成本尽可能多地购买这样的每一种证券，即价格中没有包含厂房和其他资产的价值。选择普通股的单一标准购买市盈率较低的重要企业（比如道琼斯中的企业）的股票；挑选价格低于净流动资产价值（或营运资本价值）的各类股票。与应用于其他随机选择一样，分别使用的每一个标准包括：最近较低的市盈率（并非局限于道琼斯股票）；较高的股息回报；相当长的股息记录；规模很大的企业——以流通股份数来衡量；强有力的财务状况；按美元数额衡量的每股价格较低；与以前的最高价相比，股价较低；标准普尔评级较高。根据其他标准所做的检验表明，一般情况下，以单一有利因素为基础而随机挑选的股票，要好于以相反的因素为基础而随机挑选的股票。只有当所挑选的股票同时满足几种数量或实际标准时，检验结果才会支持我们的建议。