我们到底需要什么样的保险？
随着时代的发展，生活水平的提高，保险销售人员的增多，越来越多的人无意或有意地有了保险意识。但是保险产品形态过于丰富，保险包括些什么？保险保什么？我们该如何去挑选保险？大多数人都是茫然甚至懵逼的，之所以会这样，是因为保险它不像穿衣吃饭，是刚需产品，不会有人主动意识到自己需要保险，而往往是被动了解到保险，也许是销售人员灌输了保险意识，也许是身边的亲戚朋友买了保险，也许是无意浏览到了关于保险的文章！等等等等…有了这样的意识之后，其实会有一段痛苦的历程，我是从理财达人以及理财公众号开始了解到保险的，当我有了保险意识而又不知道如何买保险以及在哪里买保险时，我就自己去找相关文章学习，但是碎片化信息太多太杂，耗费大量的时间精力，效果又不好，最后几乎作罢。赶巧的是，这个点遇到了专业的保险经纪人，带着我走过了最困难的学习阶段，通过大量的学习，到现在终于有了系统的思维和一些深入的认识！谈谈保险的分类想知道自己需要什么样的保险，首先了解保险的分类是十分必要的。保险主要分为财产险和人身险，那对于我们普通人来讲，不是富二代，家里没有金矿，所以我们更关注的是人身险，见下图。上图的分类看起来还是有点多，那经过筛选和精简之后，配合保障姓保的特点，最终留下来的核心内容是下面这样。如果仔细对比一下上面两张图，其实剔除掉的主要是两全险和年金险，健康险的话重疾险和医疗险可以做到都覆盖。那为什么剔除了两全险和年金险呢？这两个险种保障性质不强，更倾向于储存或者理财的性质，并且灵活性差，利率低，对于稍微懂点理财的人来说，都显得十分非常鸡肋。所以一个专业的保险经纪人，是不太推荐的，买保险的目的是应对风险，买保险买的是保障，所以我们更注重的是保险的保障性质。所以，我们到底需要什么样的保险，这样的框架已经出来了，我们最最需要配置的是寿险、重疾险、医疗险以及意外险。这几个产品我打算分开来写，有感兴趣的朋友，可以在我接下来的文章中进一步了解！