天啊！怎么借银行卡却还回来近千亿的欠款
最近在湖北某城市发生了一件稀奇事，主人公王先生本来满怀欣喜地登陆自己的手机银行APP看自己银行卡余额，可是结果却大吃一惊，发现自己的银行卡居然欠债999亿多，而且这张银行卡还是自己的公司卡，更好笑的是这张工资卡还处于未实际开通的状况——也就是说单位往里面存钱，但是里面的钱却一分钱都没有取过。一名正常的工薪阶层如何欠债如此巨大呢？恐怕即使子子孙孙无穷匮也，也要子子孙孙还债数千代。王先生急急忙忙找自己的公司财务反馈情况，财务只是告诉王先生自己每个月正常往工资卡走账，也是不清楚这种情况。财务表示，自己相信王先生没有结果这999亿元，因为能借到这种数额的人不会只是一个普普通通的工薪阶层，并且建议王先生向公安部门报警反映情况。王先生听从财务的劝告，及时报警寻求解决方法。后来，经过警方的调查得之，王先生实际上并没有欠下如此巨额的款项，这个数字实际是某些银行等金融机构冻结银行卡的标志。王先生大大呼出一口气，悬着的心终于着地了。可是，紧接着，为什么自己会被冻结银行卡呢？原来，王先生早就上了征信的黑名单，其信用等级极差；但是，王先生一向是奉公守法的好市民，怎么会出现这种情况呢？后来，经过警察调查了解到，起因在于王先生将一张自己的储蓄卡借给了朋友，这张储蓄卡没有什么钱；但是，这张储蓄卡却代表着一个人的信用，包含着许多个人信息。王先生的朋友用这张储蓄卡进行了银行卡诈骗等活动，这一诈骗，这张银行卡就因为涉嫌银行卡诈骗而被冻结了，之后，这张银行卡的个人信息被列入黑名单，王先生所有的银行卡都处于被冻结的状况。这件事告诉我们，自己的银行卡，无论是借记卡还是信用卡都不能乱借人；银行卡都是和自己的信用直接联系的，一旦自己的信用出现问题，那么将受到严厉制裁。知己知彼，百战百胜，信用也是如此。