黄金圈法则中，要先问why
黄金圈法则，做为一种优秀的思维模型，按照为什么（why）、怎么做（how）、是什么（what）这个顺序，自内向外，可以帮助我们找到做事情的第一驱动力，在很多领域都可以适用举个日常生活中的小例子妈妈看见孩子的鞋带散了，常见的有以下几种反应①骂孩子几句“教你这么多次，还是不会”，然后蹲下身子，帮孩子把鞋带系好。②提醒孩子鞋带散了，让他自己系，观察他系鞋带方法的问题，然后手把手地教他。③发现外公外婆每天帮孩子系鞋带。妈妈禁止了这种代劳行为。孩子摔了几跤后，鞋带系得比妈妈还好。④至于“爸爸”，他们会给孩子穿没鞋带的鞋子。第①种妈妈，看到的是“没系好”这个结果。属于“what”这个层面第②种妈妈，看到的是“不会系”这个原因。属于“how”这个层面第③种妈妈，看到的是“不愿系”这个根本。属于“why”这个层面没系好可以重新系，不会系可以学，但是这两者必须要建立在“不系好鞋带会摔跤，所以要系鞋带”这个主观意愿的基础上企业经营中，最容易出现问题的地方，就在人员管理。有时候老板火急火燎，员工悠哉悠哉，结果，老板干了经理的活，经理干起了员工的活，员工反而成了最像老板的那个人老板对员工说：咱们大家共同努力，把销售额翻一翻员工再心里嘀咕：和我有什么关系，反正我的收入不会涨老板说：我们现在处于关键时期，大家多加加班，尽快把新产品做出来员工心里说：和我有什么关系，反正我的收入不会涨老板对新员工说：以后可以把公司当成家员工呵呵：说的比唱的好听，那是你的公司，不是我的，和我有什么关系所以，不能找出让员工心甘情愿的“why”来，很难让员工真正融入到企业中去很多人在理财的道路上不能坚持，就是缺少一个不得不理财的理由，解决不了why这个问题，任何决心都只是说说记得网上流传过这么一件事在一个创业节目中，有位创业者说到，我非常想做某某事情，可是没有3万元的启动资金马云回答说：如果有人用枪指着你，要你拿出3万元出来，能不能拿出来？所以，与创业相比，3万元更重要，可是跟生命相比，显然生命更重要谁更容易有钱？那些对钱有强烈需求的人，为了房子，为了车子，为了孩子，为了父母，为了另一半不得不努力赚钱的人《一分钟百万富翁》中，故事的主人公与丈夫一家关系恶化，必须再规定的时间段内赚到一定数目的钱，才能再见到她的孩子她是如此想念她的孩子，所以最后她做到了李笑来再通向财富自由之路中说，他写的每个字可以赚到200元，可以帮到一个孩子，所以就不觉得写做辛苦了人生本无意义，为人生寻找到一个不得不做的why，然后坚持不停地做下去，就是人生的意义所在