《聪明的投资者》之基金投资、投资者与投资顾问
一、基金投资共同基金（或开放式基金）：防御型投资者将钱投入投资公司的股份，并可随时要求按净资产价值赎回这些股份。封闭式公司或基金：投资公司销售新的股份，发行不可赎回股份的公司，它们的股份数相对稳定。基金的作用：培养了人们储蓄和投资的好习惯，使得无数的个人投资者免受股市错误投资的巨大损失，并且使其参与者的收入和利润与普通股的总体回报相当。共同基金或开放式基金，都有相应的新股发售机制，它们的规模大多都会随着时间的延长而扩大。有说服力的销售员推销，大多数可按高于净资产价值约9%的固定费用来销售，而封闭式基金，有固定的资本结构，按美元衡量的相对比重在下降，不特别关注销售情况，且大多数股份一直是按照低于其资产价值的价格来购买。假如将来两类基金的股息和资产价值变化相同，那么，从封闭式基金股份中得到的收入，大约要比开放式基金股份多五分之一。业绩基金：投资基金的经理在寻求更好的业绩时，会涉及一些特殊风险。迄今为止，所有的金融经历都表明，管理稳妥的大基金几年之内至多能获得稍微高于平均水平的业绩。但如果不加以稳妥管理，就会产生这样的情况：暂时获得惊人的虚幻利润，随后必然遭遇灾难性的损失。平衡基金：优先股和债券资产所占比重在25%～59%之间，平均为40%，其余资产为普通股。投资者债券组合的较好选择是，购买美国储蓄债券、A级或优于A级的公司债券以及免税债券。二、投资者与投资顾问投资顾问与银行的信托服务、金融服务公司、经纪公司的建议、与经纪公司的交易投资银行及其他投资顾问。防御型投资者，通常没有能力对其顾问提出的证券投资建议做出独立的判断，但可明确说出想购买哪几种证券，购买高等级债券和著名公司的普通股。积极的投资者，通常会与自己的顾问展开积极的合作，并将根据自己在该领域知识和经验的积累，调整自己的预期和证券业务的特点。