何以暴富，靠毅力
将欲望转换成财富的过程中，毅力必不可少的。当毅力和欲望结合在一起的时候，就会形成一股强大的力量。通常，拥有巨额财富的人都是具有坚强毅力的人，他们能够不断前进，知道实现了自己的目标。缺乏毅力是失败的主要原因之一。所有的成就都是以欲望为出发点的。微弱的欲望就产生强烈的结果。如果你发现自己缺乏毅力，那就点燃你的欲望之火吧，你的欲望越强烈越好。其实，从你的行动的热情中，就能看出你积累的财富的欲望有多强。只有少部分人是坚韧不拔的，只有少数人会认为失败是一时的，他们最终依靠毅力把失望转化为胜利。在生活中，我们看到很多人遭遇失败而倒下去之后，就再也站不起来了。对于这种情况，我们只能说，如果一个人没有毅力，他的一生就不会有什么成就。毅力是一种心态，他可以培养的，同其他心理状态一样，毅力需要明确的动机为动力。这些动机包含以下几点：：1.明确的目标，明确知道自己想要的东西是什么，才是培养毅力的第一步，强烈的动机能够使人克服许多困难。2.强烈的欲望，要相信自己有能力实现这个计划，也有能力激励自己去克服困难。3.明确的计划，可以激发我们的意志力。要通过观察和分析，做出适当的计划，而不能仅仅依靠猜测。4.意志，坚强的意志能够让人产生毅力。5.毅力是习惯的结果。知道这些动机后，分析一下你自己的毅力，看看上面的动机，你缺少什么，或许你会更了解自己。由此你会发现自己的毅力不足的缺点，一旦发现了，必须勇敢地反省和和检讨。所以想要获得财富的人，都要克服这些弱点，并逐渐培养自己的毅力。