家庭财务状况的秘密，全在这几个公式里了
我们个人健康管理需要定期体检，弄清楚身体状况。那么家庭财务状况呢？可能你要说，我知道工资多少，知道买房时贷了多少款，打开支付宝知道我的基金又涨了多少，每个月钱总是不够用。我感觉财务状况需要改善，但是又不知道从哪里入手。那么有没有一个系统的体检来衡量家庭财务状况是不是健康呢？今天就给大家介绍一下今天出场的几个公式——家庭财务比率。01结余比例结余比例=结余/税后收入=（税后收入-支出）/税后收入它主要反映提高净资产水平的能力。因为只有存下来的钱才能成为资产，才是真正可支配的收入。一般来说要不低于0.3。其实结余不需要多少，每个月收入的30%就是一个不错的的成绩啦。这个比值越高越好，结余越多，家庭资产池里的水就涨得快。这就提倡我们合理消费，尽量多存钱、少花钱，这也就是节流，流出去的水少了，留在资产池的水就多了。当然存钱储蓄的前提是不能太影响我们的生活品质。02投资与净资产比率投资与净资产比率=投资资产/净资产划重点啦。这是一个重要指标，反映投资意识的强弱，是衡量能否实现财务自由的重要指标。嗯，你的财务自由就靠它了。除了结余外，投资收益是提高财富净值的重要途径，甚至是重要途径。那么是不是越高越好呢？我们都知道，风险与收益总是伴生的。投资享受收益的同时，也在承担风险。投资越多，面临资产损失的风险就会越高。因此这个比值应该维持在一个合理的水平，既不能过高也不能过低。一般来说，保持在0.5比较适宜。03清偿比率清偿比率=净资产/总资产这是反映净资产水平的指标。你会不会认为这个指标越高越好，最好等于1，净资产就是总资产，一点外债都没有是最好呢。其实也不是，我们讲，要借鸡生蛋，借钱生钱，用较低利率的外债去换取较高的收益率。对于家庭也是这样，要用合理的债务提高资产规模。一个常见的例子就是房贷。一般来讲，这个数值应该高于0.5，最好保持在0.6-0.7比较合适。如果净资产过低，一旦出现收入下降或者债务危机，可能会有面临破产的窘迫。出个思考题，贷款买的房子到底是净资产还是负债呢？04负债比率负债比率=负债总额/总资产这是反映偿债能力的指标，聪明的你一定看出来了，总资产等于负债加净资产，因此负债比率+清偿比率=1.这一指标的数值应当控制在0.5以下，但也不应当接近于0。刚才讲了，对于家庭来讲，也要有一定的负债博取更高的收益，或者换取需要的主要资产。 05财务负担比财务负担比=债务支出/税后收入它是衡量一定时期内财务状况良好程度的指标。比如，算一算每月财务负担比，就是每月还贷的支出/税后收入。这一部分还是不要太高的好，不然每月收入都拿去还贷了，还怎么抵御眼前的苟且，还怎么向往诗和远方。这一指标，一般保持在0.4以下比较合适，也就是收入的40%拿来还贷还是可以承受的，再高一点就会影响生活质量。 06流动性比率流动性比率=流动性资产/每月支出它反映的是流动性资产应对风险的能力。每月支出包括了债务支出和日常生活支出。比如，突然失业了，一时之间找不到工作，找到工作之前需要一定流动性资产满足支出。什么叫流动性资产，现金及现金等价物，一般包括现金、活期与定期存款、货币基金等。那么，现在经济形势不太好，我们都投资流动性资产吧？失业了好可怕。要知道，资产的流动性与收益性通常成反比。比如，现金拿在手上相当于没有收益，甚至在通货膨胀下还是不断贬值的，货币基金收益基本也就和通货膨胀打个平手。要期望更高的收益就不得不丧失一定的流动性。那么流动性资产保持多少合适呢，一般3到6之间，因人而异。举个栗子，丽莎是公务员，收入稳定，那么流动性资产保持在3左右就可以了，现金和货币基金一类的资产可以覆盖3个月的支出。小明是个体工商户，那么流动性资产就要保持在6左右，就是没有收入，6个月的家庭支出没有太大问题。那么家庭既有公务员也有其他工作者呢，保持在4到5之间吧。这就是家庭财务状况的六大指标了，你get到了吗？当然没有完哦。小伙伴们一定get到了，那么我们再来拓宽一个知识点了。财务自由是我们每个人理财的梦想，它一定程度上意味着时间自由、身心自由。虽不能至、心向往之啊。那么有没有一个维度可以衡量财务自由呢。有。这是一个衡量自由的公式。07财务自由度财务自由度=被动收入（非工作收入）/生活支出这个比值有多少意味着实现了多少财务自由，小于1意味着没有实现财务自由，大于等于1意味着实现了财务自由，这个数值越大越好。举个栗子，丽莎家庭投资理财每个月收入1000元，家庭每个月支出10000元，那么他们家庭的财务自由度就是0.1，离真正的财务自由还有0.9，需要加油哦。其中，流动性比率、清偿比率、负债比率、财务负担比是衡量财务安全维度的指标，结余比例、投资与净资产比率是衡量成长维度的指标，财务自由度是衡量我们距离自由远近的指标。快来算一算吧。致终将自由的我们。家庭资产负债表、现金流量表以及财务比率表还没做完，等做完再奉献给大家吧。晚安。