股市赚钱秘诀
股市赚钱的真正秘诀就是坚持长期投资。巴菲特曾经说过，如果你不打算持有一只股票十年，那就不要持有一分钟。虽然这只是一个比喻，但是如果你真的找到了一只可以持有十年甚至二十年的股票，那么恭喜你，你找到了真正的投资之道。其实有很多人都在坚持长期投资，只是他们还不知道。为什么？因为他们投资的是他们自己，他们不断的提升自身的价值，不断的在学习。只是他们自己还没有意识到。这就像一只增长型的股票，虽然有的人进步的慢些，有的人进步稳定，还有的人进步快些，最终的收益都是相对巨大的。对于投资股票来讲，首先应该选择一家你最熟悉的优秀公司，判断它是否属于增长型的公司，然后仔细研究分析，在它便宜的时候买入，长期持有，耐心等待，高估时卖出！投资就是就这么简单，只是人们把它想的复杂了，甚至还搞出了期货，期权，卖空等作死的交易方式。如果你不想快速破产，那奉劝你一句不作死就不会死。只要你坚守在自己的能力圈内，只做自己看的懂的事，再结合自己的长处，不论是在投资上，还是工作上，甚至是在做人上，都将会有惊人的回报。就像我的二姨，没读过什么书，也不是很聪明，但是非常的吃苦耐劳，做过很多小生意，都是勉强维持生计，后来她觉得不能再这样了，要专注在一件事情上，坚持把它做好。她选择了做糖葫芦，一开始也是经营惨淡，也有人建议做别的小生意。但是她坚持要做最好的糖葫芦，这一坚持就是三十年，现在成为了当地最有名的糖葫芦。不论在生活上，还是在口碑上，都有了很大的回报。投资股票不也是一样吗？只要你坚持投资自己最熟悉的优秀公司股票，低估买入，长期持有，高估卖出，就是这么简单。