赚钱之后
在系统动力学中，有个词叫浴缸模型，简单说就是一个水管和一个浴缸，水管代表流量，浴缸代表存量人们要洗澡时，是浴缸里存量的水，还是水管里流量的水？当然是浴缸里存量的水。以下几个关于存量和变量的知识，对我们的生活能明显带来帮助流入减去流出，剩余的为存量流入越多，流出越少，存的越快怎么才能存下来更多的钱？最快最好的办法是增加流入，减少流出，俗称“开源节流”如果实在做不到，可以先增加收入，但是一定要控制支出的增长再次一点的，收入不增加，至少要减少支出，钱才会有所积累增长明显可以提高实力，减少明显会带来危机的存量，叫做“核心存量”。以资本驱动的项目或企业，核心存量就是资本的累积，资本越多，就越成功以名声信誉立足的团体和企业，只要名声信誉不倒，企业就不会倒下核心存量，可以简单的理解为核心竞争力，存的过程就是打造护城河的过程“流量增速”要想追上或者超越别人，一定要比别人跑的快我有10万，别人有100万。我们都投资了一个年收益5%的项目。年底时，我们之间的“贫富差距”，从90万，扩大为94.5万。怎样才能跟巴菲特一样有钱？很简单，只有三步1、获得并使用大于等于巴菲特的投资本金2、大于或等于巴菲特的投资收益率3、更早开始投资，活的更久些“周转时间”用存量除以流量得到的数值，就是周转时间。我们有时候会很困惑，为什么淘宝上有人可以将商品卖的那么便宜，并且每月都有几万几十万的销量，商家赔钱赚吆喝，他们傻吗？其实秘密就在周转时间上大部分人将眼光定在利润上，比如，毛利或净利必需要保持在某个数值上，不赚钱不卖比如进价100元，毛利30%，售价为130而精明的商家会核算后将价格定在极低的毛利上，比如毛利5%，售价105结果，售价105的大卖，月销1万件，毛利5万售价130的月销100件，毛利3000元然后，因为量大，下个月，售价105的进货成本降到90元，下个月毛利15万周转时间，是效率的刻度，周转越快，效率越高赚钱就是流量流入赚钱之后，应该做什么？去购物去消费，这样钱只是路过，没有存量留下投资于自身的成长学习上，比如参加个专业技术领域的培训班，看上去是花钱，实际上随着自身技术能力增强，不但收入提高了，声誉也增加了还可以用赚来的钱，去投资那些更容易赚钱的项目，比如投资股票或基金，比如创业等怎么使用赚来的钱，不同的途径会带来完全不同的效果，在时间的催化剂下，直接决定着未来是优秀还是平庸