《聪明的投资者》投资者与市场波动
在第8章中，讲到的投资者与市场波动之间的关系。如果投资者的资金都投在期限较短的高等级债券中，那么市场价格的变化就不会给他带来重大影响，因此他就不需要考虑价格的变化。期限较长的债券，在其有效期内会有较大的价格波动；在任何一个几年期的时限内，普通股组合几乎必然发生价值的波动。市场波动对投资决策的指导作用普通股会不断出现大幅度的价格波动，这面临着两种可能获利的方法：择时方法和估价方法。择时：指努力去预知股市的行为——认为未来走势会上升，购买或持有股票；认为未来走势会下降时，出售或停止购买股票。估价：股票报价低于其公允价值时买入，高于其公允价值时卖出。择时交易对投资者没有实际的价值，除非它恰好与估价法相吻合，也就是说，除非它能使投资者按大大低于自己以前的售价重新购买到自己的股票。“贱买贵卖”法贱买贵卖：也就是在每一次大跌之后买入和每一次大涨之后卖出。聪明的投资者：在熊市买入，在牛市卖出的人。牛市特点：价格水平达到历史最高；市盈率很高；与债券收益相比，股息收益较低；大量的保证金投机交易；有许多质量较差的新普通股的发行。当有规律的牛熊市交替格局不确定是否出现时，投资者的投资策略建立在传统方法的基础上，即等到出现明显的熊市价格水平时才去购买任何普通股。但投资策略考虑到了证券组合中普通股与债券比例的调整——投资者可以根据股价的高低（以价值标准来衡量）选择这样的做法。拥有稳健股票组合的投资者将会面对股价的波动，不因价格大幅下降而担忧，也不因价格大幅上涨而兴奋，他始终要记住，市场行情给他提供了便利——要么利用市场行情，要么不去管它。