任凭股市大跌，我依然笑看风云
最近华为跟美国大战，打了一场漂亮的翻身战。美国的芯片股大跌，但是我国大力支持芯片的自主开发，依然看好我国的芯片股。虽然我国的股票也在跌，但是总体的形势还是很好，喜欢买科技股的朋友可以重仓持有。现在的股票虽然大跌，但是如果是优质股票的话，就相当于现在在打折，可以多买一点。比如，我们喜欢的奢侈包包正在降价，那就可以毫不犹豫的购买，因为还会增值。我们购买股票也是同样的道理。不过觉得股票风险大时，我们可以投资基金。很多朋友选择基金来投资是因为投资基金的风险没有投资股票那么大，但是又知道基金投资虽然风险小但是风险也还是客观存在的，好不容易下定决心选择定投基金了，可还是不知道怎么去定投。别急，关于新人怎么买基金定投，我来支支招。一般来说，成立时间较长，最好在3年以上，在同类型基金中3年收益排在前10%，且始终由同一个基金经理进行管理的基金。最好在同风险，同类型基金之间进行比较，同时也可借助一些专业公司的评判，对基金经理的管理能力有一个比较好的判断。 一般来说可以通过三种途径进行基金定投，一是通过银行提供的网上银行功能或是到银行购买，二是可以通过基金公司提供的网上交易功能购买，还有一种方法就是在第三方基金销售机构进行线上或者线下购买。一般来说现在第三方平台交易也越来越便捷，而且用户体验也好，费率也低，新手朋友们不妨一试。了解上述内容以外还要注意跳过以下两个大的误区。误区一：一跌就暂停，一涨就赎回。定投是看长期回报和坚持，平均成本才会被拉低，而市场向来会上下波动，如果你能大体判断股灾趋势，不要犹豫，该停就停，等到跌的差不多了，再逐渐恢复定投或增加筹码。在长期的定投中，定投通常都有机会至少迎来一次牛市或大级别反弹，净值一旦涨了，就想赎回，这其实违背了定投的初衷，但是把快速增值的定投资产转入风险小的其他资产，这也是个不错的选择。误区二：定投的基金赎回后，定投就自动终止了。其实，基金即使全部赎回，但投资合同未到期的话是仍然有效的。所以，只要你账户里还有钱，一到扣款约定时间还是会扣款的。如果想取消定投计划，要去办理定投的第三方平台或基金公司终止操作。以上就是任凭股市大跌，我依然笑看风云的秘密啦。希望对各位小伙伴能够有所帮助。