23为什么定投基金的你在亏损
定投一直被认为是一种特别适合普通人的投资方式，但很多人并没有弄懂这种方式的原理，不懂寻找定投的买点和卖点，所以常常是坚持不下去。当定投之后市场天天跌的时候，账户上的亏损越来越多的时候，很多人就受不了了。好一点的情况是投了一两次就缩手不干了，差的情况就是有些人糊里糊涂的跟着投了好多次，结果还是因为实在受不了持续的亏损而退出，这就亏了更多钱和时间。比如这只基金定投近3年的情况是这样的。每个月定投3000元，从净值为2.7元左右开始一路定投到净值为1.9元左右，假设每隔0.1元就定投买入一次，那么:2.7元时买入1111.11份，2.6元时买入1153.84份，2.5元时买入1200份，2.4元时买入1250份，2.3元时买入1304.34份，2.2元时买入1363.63份，2.1元时买入1428.57份，2元时买入1500份，1.9元时买入1578.94份。共买入9次，总投资3000元×9 ＝ 27000元。总共买入 11890.43份额。平均成本等于总投资除以总份额，即2.271。也就是净值再次回到2.3元时就可以赚钱了。但从上面的走势图可以看到2.3元几乎只是昙花一现，净值很快又再次下降。也就是定投这只基金3年下来都是负收益，那么你是继续坚持呢，还是就此收手呢？现在放大到近5年的净值走势，很明显可以看到净值走势由两部分组成，前半部分的走势基本上是直上直下，如果没有过人的本领，在较高的位置卖出，一不留神到手的收益瞬间就会化为乌有。后半部分总体来说就是慢慢下跌，最后稍微上翘了下，然后继续下跌。像这样的基金如果一直定投，前面一半还好，尽管下跌，但还能涨回来，但如果继续持有，后面一半就只能让收益持续缩水。也就是并不是定投的时间越长，我们获得的收益越多，可能恰恰相反。那么如何避免这样的基金呢？很简单，选择指数基金都行了。因为指数有低估的时候，买入对应的指数基金就行，然后等待估值回归正常就能赚钱了。指数代表一个国家经济的表现是好是坏，或者一个行业的发展情况。指数一定会再次上涨的，因为经济会回暖，行业也会有起色，不然就完了。