大额存单利率上浮55%，部分银行需要预约大额存单真的这么紧俏？
融360大数据研究院监测数据显示，2019年4月，银行各期限的定期存款利率较3月均有不同程度上涨。有22家银行发行大额存单，发行246只。城商行和农商行各期限大额存单利率的均值最高，各期限的利率较基准最高上浮55%。城商行和农商行的大额存单利率上浮最高55%的原因是因为城商行和农商行存在地域限制，揽储相对较为困难，而部分城商行和农商行由于没有金融衍生交易资质，也不能发行结构性存款，所以大额存单是这些银行揽储的重要方式。由于利率定价机制，对城商行和农商行的大额存单浮动上限相对宽松，所以城商行和农商行的利率会更高。商业银行的大额存单利率上涨非常显著，城商行、农商行各期限大额存单利率的上浮更是恐怖，各期限利率均较基准上浮55%，利率高达4.2625%，更有部分银行还送积分送礼品，实际利率更高。如此诱惑的利率加上送礼品送积分的活动，大额存单自然就畅销，物以稀为贵，预约也就成为了必然，否则有可能出现有钱也买不到的局面。造成大额存单突然火爆的原因除了高额利息外，2018年4月27日，中国人民银行、银保监会、证监会、外汇局联合发布《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》，理财产品的去刚性兑付、理财产品的净值化都一系列政策的出台，将一部分保守型投资人拉回到到了大额存单的购买队伍中来。毕竟大额存单本质上属于存款，保本保息，受到《存款保护条例》保护，即使银行倒闭破产，50万内本金仍会有存款保险基金赔付。其实国内大多数银行发行的大额存单额度还是比较充裕，可以在发行期内随时购买，不用预约。国有银行和全国性股份制银行一般年度内发行大额存单规模较大，每期发行量上亿，且每月均有发行，滚动式发行。这些大型商业银行大额存单利率却并不高，以3年期为例，一般20万起存利率3.95%左右，或附加按月付息等福利，与一年期以内理财产品超过4%，起存1万或5万的门槛相比，无论起存门槛、收益率还是流动性等优势都不明显。同时因为发行量太大，全国额度可调剂等原因，大型银行的大额存单一般每期都有剩余，更不需要预约了。2019年2月22日，中国人民银行发布了《2018年第四季度中国货币政策执行报告》，其中提到为继续深入推进利率市场化改革，推动利率“两轨合一轨”，需加快推动大额存单发展。具体来看，在维护市场秩序的前提下，扩大大额存单发行主体范围，发挥大额存单在推动利率市场化改革方面的积极作用。大额存单利率上涨一定程度上反映了利率并轨趋势的加强，一直以来货币市场利率和存贷款利率的差距较大，大额存单利率上涨能进一步缩小两者的差距。