积极投资者的证券组合策略
从第6章开始，主要说的是积极型投资者的证券组合策略，其中分为被动和主动两种方法。一、被动的方法1、二级债券和优先股话说这一小节，我是看得懵懵懂懂的，不太明白。节选其中的部分观点出来。许多投资者之所以购买此种债券，是因为他们“需要收入”，而且不能接受最优级债券提供的较低利率。而历史经验表明，仅仅因为其利率较高而购买这种缺乏安全性的债券或优先股是不明智的。如果以票面价格（完全没有折扣的价格）买入此种债券，其持有者将来很可能遭遇其票面实际成交价大幅缩水的窘境。一旦经济形势变坏或市场走软，这种证券很容易为此种形势左右；其利息或红利经常会停止发放，至少会有此种担忧；而且其交易价格也会走低，即使发行公司的实际经营状况全然没有受到影响。2、外国政府债券美国投资者为了一点点利率上的好处，而大规模购买外国债券，这点令人质疑。如果投资者拒绝这种债券，这不仅有利于自己，而且有利于自己的国家。3、新股的发行投资者应当对新发行的证券采取审慎的态度。首先，新品种的发行总会有一个承销商，因此会出现一定程度的销售阻力。其次，新品种总是在“市场有利”时发行，而这种“有利”是相对于卖方而言，因此对买家就不那么有利了。从安全性的角度依次审视，即按照从最高信用等级的债券、二级债券、再到普通股的次序来看，这种效应会变得越来越突出。二、主动的方法对积极型投资者的建议：能获得美国政府有效担保的免税新房债券；应税的高收益新社区信用债券——这也能得到美国政府的担保；市政当局发行的免税产业债券——通过大公司支付的租金来偿还。普通股业务：1、低价买入，高价卖出2、购买仔细挑选出的“成长股”3、购买各种廉价证券4、购买“特殊”股票一般的市场策略——不同时期的方法成长股投资成长股：不仅过去的业绩超过了平均水平，而且预计将来也会如此。成长股的显著特点，就是其市场价格的波动幅度一般较大。推荐三个可用于“积极投资”的领域：1、不太受欢迎的大公司大公司有两个优势：首先，它们可以借助于资本和人力资源来渡过难关，并重新获得令人满意的利润。其次，市场有可能对公司表现出的任何改善做出较为迅速的反应。2、购买廉价证券两个标准可以寻找廉价普通股：首先，采用评估法第二，私人所有者从企业中获得的价值。价格被低估的原因：当期令人失望的结果；长期被忽视或不受欢迎。3、一些“特殊”情况