学习洞察力，学习庖丁解牛（1）
学然后知不足，教然后知困。学习知识的最好办法，就是学到消化后，然后分享出去一洞察力是什么？简单说就是看透复杂世界本质的能力普通的人改变结果，优秀的人改变原因，顶级高手改变模型。只有发现了本质的原因，才有可能通过改变原因影响结果只有洞察到系统运作的因果链，才能发现导致某种结果出现的本质原因普通的人观察，优秀的人洞察《得到》中刘润的洞察力30讲中说任何复杂的系统，都是由要素和链接关系构成的，包括：①变量（要素）②因果链（连接关系）③增强回路（连接关系）④调节回路（连接关系）⑤滞后效应（连接关系）二以人体举例细胞质细胞核组成细胞，细胞组成人体的各个器官，这些都是要素变量，是组成一个系统的基本单位吃饭喝水给细胞身体各组织提供了充足的能量，所以，人不吃饭会饿，这就是因果链，因导致果爱吃的人，由于摄入比较多的实物，为了保持身体健康，肠胃消化能力会越来越强，消化能力强，就会更容易饿，饿了就要吃更多的食物，这种因增强果，果增强因的而形成的闭环，就叫增强回路身体中部分功能增强时，相对的就有部分功能衰弱，这种发展的不均衡就会表现出来。比如多吃少动，最终成了一个大胖子，外在体型的变化，会让有爱美之心的人下决心做出改变。这个爱美之心就是一种调节回路终于下决心要减肥了，从多吃少动这个因开始做出改变，或少吃，或多动，然而，一天两天过去了，三天五天过去了，体重还没有降下来，这种就是滞后效应