国航、东航、南航三大航空巨头齐发难，波音会被赔破产吗？
最近一段时间，世界著名航空巨头波音又被再次推上风口浪尖，自3月11日波音出现严重空难事故之后，这家美国的航空巨头遭到了全世界几乎所有航空公司的怀疑，几乎所有涉案相关机型都遭遇了停飞，然而停飞仅仅是第一步，因为索赔来了。一、国内三大巨头齐发难根据央视财经的报道，21日，中国东方航空公司发布消息，鉴于3月11日以来，14架波音737MAX停飞及已订购的该机型飞机延迟交付，对公司造成的经济损失，公司已正式向波音公司提出索赔。东航成为国内首家向波音正式提出索赔的航空公司。东方航空公司表示：此次737MAX停飞以来，给东航造成了较大损失，并且相关损失还在持续扩大。在问及目前东航的737MAX飞机情况时，公司相关负责人表示，目前公司14架737MAX按照飞机维护要求，进行了封存。关于复飞的可能性，公司密切关注中国民航局和波音公司发布的相关工作进度，将首先确保该机型的安全性。到了5月22日，另外两大中国航空巨头也坐不住了：5月22日，国航已就波音737MAX飞机长时间停飞以及订单无法按时交付所造成的损失，正式向波音公司提出索赔。同一天，南航已正式致函波音公司，就波音737MAX停飞及前期订购的737MAX延迟交付造成的损失提出赔偿要求。自3月11日起南航已暂停24架波音737MAX飞机的商业运行。据了解，南航已要求波音公司尽快就赔偿方案进行磋商。根据公开媒体报道显示，目前中国内地航企共运营96架波音737 MAX 8，主要涉及国航、东航、南航、海航、上航、厦航、山航、祥鹏、奥凯、九元、福州航空、昆明航空。而波音官网数据还显示，截至今年1月，中国企业已订购了共180架737 MAX客机。但由于这款飞机在5个月内发生两起空难，共造成346人丧生，按要求在全球全面停飞，此举也让不少航企遭受损失。在全球范围内，共有376架737 MAX停飞，而据多家国外媒体报道，737 MAX每天的闲置成本至少高达数百万美元。截至目前，飞机停飞已经给一些大型航空公司造成了数亿美元的损失。二、波音会被索赔破产吗？众所周知，自从3月11日灾难发生之后，波音公司已经成为了全世界口诛笔伐的重点，由于在5个月的范围内连续出现两起事故，并且事故原因极为相似，虽然最终调查结果还没出来，但是世界舆论基本上已经都将矛头指向波音本身的质量问题了。所以，一旦确认这是波音的质量问题，那么波音必然会受到来自空难罹难者家属的高额索赔。5月22日，根据环球网的报道，在法国巴黎，在埃塞俄比亚航空公司波音737MAX空难中失去丈夫的法国女性杜布瓦·赛克斯召开记者会，宣布已在波音公司总部所在地芝加哥起诉波音。CNN说，这位法国寡妇对波音的赔偿要求是：给我你们公司2018年日均毛利——2.76亿美元。根据美国法律的惩罚性赔偿机制，一旦所有罹难者家属都对波音提起索赔的话，波音将有可能面临极为高昂的赔偿金，这将是对波音的重重一击。与此同时，还有来自于航空公司的第二击。因为波音的飞机因质量问题导致全世界范围了376架波音737MAX客机停飞，那么对航空公司造成的损失主要集中在两大部分：首先，飞机作为一种极为造价高昂的运输工具，再财大气粗的航空公司也不可能为自己准备大量飞机的冗余，如果因为飞机质量问题导致大量飞机无法执行任务的话，航空公司将有可能面临极大的运力紧张。面对着运力紧张的局面，如果航空公司尚处于飞行淡季那么可能还好，但是马上到来的6月份就是中国航空公司们的飞行旺季。一旦问题无法解决问题，那么航空公司必然会面对巨大的运力缺口，也许可以通过一些支线客机来缓解问题，然而这种治标不治本的办法是不可能从根本上解决问题的，那么航空公司就必须通过削减航班的方式来解决自己的运力不足难题，这个口子一旦打开，基本上每天都是海量的资金消耗。当然，也可以采用租借飞机的形式来弥补，但是租借的费用也是天文数字。无论哪一种，航空公司的损失都不会小。其次，飞机的存储成本极为高昂。由于波音737MAX也是属于一种较大的飞机机型，所以存储波音737MAX所需要支付的“停车费”可不是一笔小数字。如果飞机被存储在枢纽机场，那么航空公司每天都要为存储客机支付高昂的费用，并且存储的客机将会挤占各大航空公司本就紧张的机位，这种无用的资源让航空公司极为恼火。不久前，美国西南航空和上海航空先后宣布，旗下737 MAX飞机将被调至低温、干燥的机场停放封存。只是这样的封存方式，对于航空公司来说即使想要再度启用飞机的话，都需要支付高昂的复飞成本了。这两个部分一旦集合起来，对于波音的打击绝对不比直接的罹难者家属索赔更小，根据外媒的报道，停飞给美国航空、美国西南航空和挪威航空等用户造成了超过6亿美元的损失。国内三大航空公司的损失可能不比这三家公司低，那么只要全世界各家受到影响的航空公司都集中起来向波音索赔的话，再大的巨头一时间也难以承受这样的压力。从资本市场上来看，3月8日当天，波音股价大跌22点，跌幅5.33%，而自中国民航局暂停737-8飞机的商业运行后，波音公司股票已累计下跌14.61%，如果各家航空公司全部开始索赔的话，将有可能对波音公司以重创。如今的航空市场上，波音和空客已经几乎形成了双寡头的垄断格局，借助自己的垄断市场支配地位，之前的波音面对这种产品质量问题都会采用一方面极具推诿、拒不承认错误，即使被人指出问题也往往会通过公关手段顾左右而言他，并且借助政府背景强力公关。另一方面，则悄悄自己去改正错误，然后装作没事人一样。借助这样的套路，波音可以说多次渡过难关。只是这一次波音再想要故伎重演恐怕会有些困难了，深陷泥沼的波音会不会就此陨落，就看他的认错态度和家底到底怎么样了？波音这次的危机恐怕不是那么容易就能度过的了。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）