你的高配思维，暴露了你贫穷的根源
毁灭幸福感的，不是没钱，而是“高配思维”。朋友吐槽，刚发了工资，就没了。我问，怎么回事？她说，都拿去还花呗了。为什么要还这么多？她说，工作都这么憋屈了，干嘛还要委屈自己？所以，月光的她，入手一万多的 iPhone Xs ，又买了 2000 块护肤品。与大多数人一样，她觉得，高质量的生活是努力花钱对自己好。这种“高配思维”，正在悄悄绑架年轻人的自由。
你周围的同龄人，口红一买12支，人手一个 Lv 包， 5000+ 的手机耳机电脑，一年换几次。
而你不化妆，不搭配，不消费，没 AJ ，过着“低配人生”，似乎显得格格不入。很多人说，跟风消费是种虚荣。
但很少人关注到虚荣背后，是过低的自我价值感，是对得到他人赞美、嫉妒、关注的渴望，阿兰·德波顿将此称之为“渴望世界之爱”。因为内心认同 ”别人关注我时我才有价值“ ，所以买了很多附加值的东西，期望别人”羡慕自己“。我们以为，花明天的钱，可以完今天的梦，没想到，让梦破灭的，恰恰就是过度消耗明天的钱。
为什么我们会变得如此疯狂？为何我们会被“高配消费”绑架？高负债会让人失去自由和幸福感，可很多人却往往沉迷于“高配人生”的幻想中。因为，我们的价值，一直都在被消费定义。工作三年，月薪过万，一分没存。上有房租贷款，下有宠物要养。5 号交 2000 元房租，15 号还 1500 元白条，19 号还 4000 元信用卡。
《2018年白领满意度指数调研报告》 指出， 21.89% 受访白领处于负债状态，月光，穷忙，无存款。更可怕的是，被远超当前经济能力的消费欲望绑架后，越来越多人不计后果，不择手段，直到走投无路。
2016 年，装满女大学生裸照的10 G 文件包，将“校园贷”这颗毒瘤炸出水面。
我们用买超贵的令自己心动的商品，来对抗工作挫折，生活空虚。我们用买给自己多少东西，来判断一个人的品质和格局。如果买一件东西不够爽，那就买两件。其次，社会比较让补偿性消费，成为了填补空虚的万能药。
心理学家费斯汀格有一个非常著名的理论：社会比较。人们借助社会比较进行自我评价，确认自己的属性定位。这个过程隐含着“被肯定”的情感需求，但越是向上比较，你的自我评价就会越低。
如何避免一步步掉入高配思维的陷阱？
在这个高焦虑的时代里，拥有过好“低配人生”的能力很重要。低配人生，并不是衣衫褴褛，也不是随便找份工作混口饭吃，更不是浑噩度日。它是指，你能正确判断自身消费欲望，不依靠外在的消费，来堆砌金玉其外的生活。
德国心理学教授迈尔思说，年轻人至少要拥有三种金钱能力：
正确运用金钱的能力，处理物质欲望的能力，了解匮乏与金钱局限的能力。我认为，最重要的是，学会处理自己的物质欲望。当所有人都在给生活做加法时，也许我们可以做减法。