管理合伙人的原则，和强者共事，要注意的4个事项
俗话说：一个好汉三个帮。对于创业者而言，个体的能力永远都是有限的，在自己未涉足过的领域，总会有相应的能人；而即便是在自己熟悉的领域，也总会有后起之秀超越自己。既然我们周边客观上存在着比自己优秀的个体，就理所应当地要吸引对方加入到自己的阵营中来，发挥对方的主观能动性，最终让比自己强的力量为己所用（如图所示）。“借力法则”即“利用他人的力量节省成本、快速成功”。创业者应当明白：和强者共事，不仅可以在大的方面促进公司业务的发展，同时也可以在小的方面开阔自己的视野。“下君之策尽己之力，中君之策尽人之力，上君之策尽人之智”。英明的创业者在面对比自己优秀的人时，应当首先摆正心态，以欣赏而不是猜忌的理念认识彼此。奥格威是奥美广告公司的老板，更是公认的广告行业的创立者。他曾经在企业全体董事会晤前，将玩具娃娃放在了每名董事的桌上。当董事们看到自己面前的玩具娃娃时，都对眼前的场景感到不解。这时，奥格威向与会人员讲道：“每个玩具娃娃就象征着你们自己，诸位可以打开看看。”于是，董事们纷纷了面前的玩具娃娃。随后，他们看到里面还有一个稍小的玩具娃娃。而在打开那个稍小的玩具娃娃后，又看到里面还有一个更小的玩具娃娃。就这样，董事们逐层拆解着自己手中的玩具娃娃，直到他们发现隐藏在最小娃娃身上的字条。奥格威在字条上写了这样一句话：“假如管理者一直启用比自己能力弱的人，那我们的企业就会逐渐沦为侏儒企业；假如管理者都有魄力与心胸启用比自己优秀的人，那我们的企业就可以发展成巨人企业。”董事们这才恍然大悟，随后表达了对重用能人的赞同。创业者的能力是有限的，市场的范围则是无限的。因此，创业者要想在市场中生存和发展，就必须正视自己的局限性，同时正视他人的长处。正如案例中的“广告业之父”奥格威一样，创业者一旦遇到能力比自己强的人首先要做的，是放大自己的格局，从事业发展的角度亲近对方，而不是排斥对方。对于正处在事业起步阶段的创业者来说，工作繁重、经验有限是常态，因此他们很难对合伙人进行专门的、细致的考察。在这种情况下，创业者贸然邀请看似优秀但素昧平生的外人，作为自己的合伙人显然是冒险之举。因为创业者无法凭借经验判断对方是“诚心实意”还是“心怀鬼胎”。而从知根知底的熟人中，物色杰出人士作为合伙人，显然要稳妥得多。优秀的人不仅意味着能力强，而且也往往意味着心气高。故其在于周围人共事时，很容易我行我素，固执地按照自己的想法开展业务。这种偏执的行为不仅不利于企业各项事务的协同发展，而且还容易引发经营团队内部的矛盾和误解，继而影响公司管理层的稳定。因此，创业者在与比自己优秀的人合伙时，应当“先礼后兵”：事先和对方就工作职责做好沟通，并达成共识。而相关的共识不仅要指明对方应当做什么，更要指明对方不能做什么，即做好事前约束。早在硅谷创业时期，李彦宏就意识到了“资金”对于创业的重要性，但技术出身的他对于融资事务及资本市场并不熟悉，更不具备相应的社会资源。后来，他在爱人马东敏的介绍下，认识了徐勇。徐勇早年在北京大学生物系学习，后赴美留学并获得了美国加州大学伯克利分校的博士后学位。在美国进修的十年中，徐勇先后在“QIAGEN,Inc.”与“Stratagene”两家一流跨国高新技术企业担任高级销售经理一职，并曾荣获过杰出销售奖。可以说，徐勇对美国市场的营销业务和资本市场都很有心得。1999年11月，在纪录片《走进硅谷》的首映式上，李彦宏抓住机会向徐勇发出了邀请。之后，二人进行了正式的会谈，谈话中李彦宏向徐勇出具了保密协议，并向徐勇讲明了合作方式选项：要么帮李彦宏融资，以1%的融资额作为提成；要么和李彦宏共同创业，给其1/4的股份。最终，徐勇选择了第二种合作方式。就资本运作能力来说，案例中的徐勇当然要强过李彦宏，而李彦宏也深知这一点，并积极地与徐勇接洽。尽管如此，李彦宏也并未因企业渴求资金而自乱阵脚，而是在和徐勇谈合作的一开始就向对方出具了保密协议，在合伙人对外的言行方面做到了“事前约束”。这无疑是必要且有益的。创业也好、经营也罢，来自企业内外的风险从来不会消失，拉强者入伙固然可以增大自己的力量，但也可能造成新的隐患。从这个意义上讲创业者“先小人后君子”，向李彦宏一样，就工作内容和比自己优秀的人达成书面协定，正是其以公司前途为重的明智之举。对于创业者而言，让能力出众的人参与到合伙团队中，其最终目的依然是促进事业的全面、均衡发展。因此，在和这些一流人才共事的过程中，创业者应当特别注意互补性，将对方安排在对方精通、而自己未涉足或不擅长的职位上，充分发挥对方的长处。这样既有利于相关合伙组织短板的高效弥补，而且也能防止在特定领域发生“两强相争、两败俱伤”的事故。在上述四种方法中，认同“借力法则”是内在的思想前提，而启用熟人、做好事前约束、突出互补性则是外在的行事举措。在优秀的人面前承认自己的短处和无知，固然可以给对方留下良好的印象，但仅止于此显然是不够的。创业者要想赢得更多、更强的助力，还必须善于联合相关的特异人士。唯有让对方感受到合伙带来的价值与利益。相关的合伙团队才能最终做到“八仙过海，各显神通”。团队带不好,是因为你没有掌握这40条铁律，关注微信公众号：倪云华新知，订阅“2018年度最佳团队管理课，谷歌、华为的管理智慧”。