理财可以，请先掌握好知识
我看最近很多文章都在写关于如何理财。有定期存款，债券，基金，股票等等，而股票的诱惑力似乎也更大，收益高但是风险很大，但是谨记，在你没有一定的知识储备之前，请不要轻易涉足股市，也别为了一点小盈利而沾沾自喜，因为随时这块肉都有可能飞到别人嘴里，而且还会附带你自己拖一层皮。就算是知识储备充足的人，尚不敢轻易着手。说的好听的叫投资，但大多数的人都误把投机当做投资了。我最近在读格雷厄姆的《证券分析》，其中就讲有投资和投机的区别：投资是指根据祥尽的分析，本金安全和满意回报有保证的操作。不符合则为投机。不置可否，有很多成功的投机者，但是相比而言，更多的只是损失惨重的投机者，甚至可以把他们比作赌徒，多少赌徒最后家破人亡。格雷厄姆提出的三大原则：(1)把股票当作做生意的一部分，买股票，就是买公司(对股票的态度)(2)市场是在那里服务你，而不是指导你，要牢记“市场先生”的寓言。(对市场的态度)(3)投资要有安全边际的保护。我之前也触碰过股票，但是因为知道的东西太有限，最终的结果不言而喻。所以决定先吸收理论知识，再去进行实践也许结果会不尽相同。亏过得，就当花钱买个教训。该收手的别太执着于深陷其中，不然可能你越舍不得的失去的会越多。多花点时间充实自己的储备，而不要盲目的去把市场当成赌博的场所。有赚有赔很正常，技术上一方面，心态也是一方面。还是那句，股市有风险，入市需谨慎。别看人家赚了你就跃跃欲试，也许等着你的就是股市那一片绿油油的韭菜，人家正拿着刀要往你身上割呢！谨记，不管是盈利还是亏损，不要太兴奋也不想太死磕，止盈止损很重要。如果你是学生，至少你得给自己留饭钱，你没有收入来源，坑的是一些血汗钱。如果你已经踏入社会，切记不要死磕，给自己留条空隙。比图片是之前搜知乎找的一些关于投资方面的书，放于此参考，我也正在摸索着学习中。