想学横向思维？请先接受这些雷人观点！
最近有不少营销爱好者来到位于深圳上步大厦11楼的双剑公司茶室找我聊天，交流的焦点就是创新营销，问我是怎么会有与众不同的思考和另类的营销策略的？我回答说这是横向思维的功劳。随后我也向大家阐述了有别于传统逻辑思维的横向思维概况。	大家虽然被我的介绍吸引，觉得这个横向思维太过于神奇了，但又发现很困惑，不知道如何或者需要多长时间才能学会横向思维？然后我坦率地告诉他们，学横向思维其实非常难的，并不是合适所有人，甚至也不是你想学，就能学会的。为啥？	因为我们每个人的大脑已经接受最严密的逻辑教育，我们的思考习惯我们的行为处事都已经在逻辑规定的轨道里太久，我们已经轻松就能分辨出什么是对的，什么又是错的，什么是靠谱的想法，什么又是不靠谱的想法。	所以，当一种完全反逻辑的思维方式呈现在你面前，突然需要你来学习和驾驭，这就等于把你前半生学到的全部知识都报废了，同时也否定了在你大脑里已经定义为正确的观点，这让谁接受得了？你行吗？不信？我们试试？	在逻辑思维模式中，父母耗尽心血养育了我们，作为孩子的我们应该心存报恩心理，尽一切能力给他们无微不至的关怀；现在用横向思维思考：破——父母养育我们不需要报恩，因为这是他们的责任，不想尽这个责任，就别生下我们；而生下我们不养育我们，法律和社会道德不允许。	在逻辑思维模式中，人应该多读书多学习一些知识，而人类的知识太浩瀚了，所以应该活到老学到老；而在横向思维中，根本不需知识，而且知识越多反而能力越弱。它倡导人应该加强大脑的思考能力而不是一味地装知识进去，因为知识可以借，无需自己掌握。	在逻辑模式中，最幸福的是与家人和谐地生活在一起，享受亲情的快乐，所谓四世同堂等。而在横向思维中，一个人在年满18周岁以后就应该远离父母且永不相见，以此腾出空间，让父母享受他们因抚养孩子而失去的爱情时光。	在逻辑思维模式中，孩子是爱情的结晶，通常有了孩子，夫妻间的爱情会更巩固。而在横向思维中，孩子是爱情的破坏者，因为爱情只能在两人之间展开，当任何第三者介入，就会影响爱情健康发展。	在逻辑模式中，人人都知道要学会理财和投资，以备不时之需，譬如买房买股票等。在横向思维中主张不投资只消费，投资意味着你的注意力被套牢，无论是股票还是房产，股票和房价涨了，你高兴不已；反之，你忧心忡忡。而消费，你收获的100%是快乐。	在逻辑思维模式中，我们手里有钱了，总应该买一套自己的房产吧，无论是自己居住还是当做投资。而在横向思维中，买房和租房的本质都是日常生活居住，其性质完全一样。做出不同选择的，仅仅是我们大脑里的意识在作怪……	很多很多违背逻辑常识的观点一一在你面前呈现的时候，你都能接受吗？接受不算，还能按照横向思维的观点去践行吗？难，非常难！这就好比一个习惯使用左手的人，跟一群使用右手的人在一起一样不舒服不自在，甚至有过之无不及。	我只是列举了几个反常规逻辑的另类观点，你就可能已经接受不了，甚至想反驳我。没关系，在逻辑思维里有对和错，但在横向思维里没有对和错这种设限，所以我不会与你争论，也不会认为你的观点就是错的，我只是笑笑，继续在横向思维中埋头探索。	我说了，横向思维的巨大威力在与你能用普通人不会用的思维方式，看透世间万物的本质，并且不随大流，如同你拥有超强的透视能力，走在一群穿着衣服的人中间，他们看不透你，但你能轻易看透他们衣服里面的躯体，这就是横向思维的能力。	就是由于我驾驭了横向思维，我的生活方式也一反常态，跟我们所有人完全不同。而我运用在营销上，则很容易看透我们用逻辑思维模式在做的营销，无论是企业老板、营销人和营销专家，全都是传统逻辑思维的信徒，所以做不出任何离经叛道的创新营销来。	但不能就此判断，我沈坤就比中国其他营销专家牛逼？当然不是！他们在逻辑思维模式中，用符合逻辑的方式做营销，同样也能产生效果，而且未必比我的差，所以，他们对得起专家这个称谓的。而我只是不屑于走大众路线，独自走上了一条没有人走过的路。	从小我就讨厌重复和循规蹈矩，但我也不喜欢标新立异。生活，我就想过自己想要的生活家，营销，就想做我认为的营销，没有对和错，只是性格使然，常规的营销我也会做，但不屑于做，我就想做别人做不来的营销！	没有对和错，无可指责，殊途同归。就像街上每一个人的穿着打扮都不一样，个性十足。如果硬要统一，那我们的世界成什么样子了？营销也一样，当然允许有与众不同的创新营销存在，只要这种创新能减少企业的营销投入，缩短企业的成功路途即可。	你能接受我说的叛逆观点吗？你还想学横向思维吗？	沈坤2019年5月21日于成都新都假日酒店