羊毛要薅，但不是必需品的要坚决杜绝
昨天早上，同事说要帮她老公买条腰带，问我之前都在哪儿买的。我说在京东，于是她也去看了看，还看中了一条，不过需要plus会员，于是她让我帮忙买。我想举手之劳的事儿，能帮就帮。后来突然想起，上次回家时看到我爸的腰带，都出现好多裂纹了。感觉没少给我爸买腰带啊，买过七匹狼的，还有皮尔卡丹的也买过，不知道为什么他耗损的那么严重。我和同事说，我也帮我爸买一两条替换，请她稍等，到时候一起结算。等我看中了腰带后，准备一起结算时，发现我同事的那条腰带居然又降价了，刚好赶上京东十点的活动，一下子从129元降到116元，就几分钟的时间，嘿嘿，我说京东的活动力度还真不小。然后又赶上满99减15元的优惠活动，还有满150打7.9折，最后两条腰带买下来，还优惠了58元，超划算。同事也很开心，从129到最后只需81元就可以搞定了。也幸亏我下单晚了几分钟，一下子又省了13元，不知不觉间又薅了羊毛，省下了一笔。还有一个活动是满119减100元的，超级划算。不过我看了没什么需要买的，倒是有一款阿迪达斯的男士沐浴露组合套装，才129元，满减完只需29元就可以买到手。本来是需要运费6元的，因为我的plus会员，有赠送运费险，所以优惠下来就剩29元了。我犹豫了半天，因为前阵子家里沐浴露用完了，我刚买了一套备着，而且感觉可以用个一年半载的，现在再买的话怕遭老公吐槽，每次都囤那么多。内心天人交战，总是觉得这么聚划算的活动不该错过，又觉得有点儿没必要买。等到晚上再看时，居然已经断货了。看来是特别抢手的，毕竟那么划算。不过想想也还好，虽然很划算，但却不是特别必需的用品，因为之前已经买过了。虽然没有很多钱，但跟薅羊毛一样，积少成多。也许以前的消费习惯就是这样，看到划算就忍不住买买买了，所以工作了那么多年，一直没有积蓄，这也是其中的原因之一吧。而且有些东西买了还没怎么用，有点儿压箱底了，等整理的时候才想起来，当初咋想买的呢。看过《断舍离》，虽然有一定的意识，但在生活中，还会不知不觉的继续囤货，没能真正做到，消费欲望总是那么强烈。三思而后行，有时候就抛在脑后了。说和做不统一，思想上的巨人，行动上的矮子。明明知道不需要，却还继续行动。现在想想，选择困难症的人，在这点上还是有点儿好处的，犹豫不决、举棋不定、进退两难，在这期间，说不定已经没得选择了，就像我昨天一样，后来断货了，我也就无须再纠结了。虽然能薅到大羊毛挺不错的，但还是要根据消费需求来，没有必要买的，不是必需品的话，真的要管住手，避免盲目消费，有效的控制欲望。