什么时间应该卖出
在股票投资活动中，有一句话叫会买是徒弟，会卖是师傅会买者，可以买入时就基本能够预见到利润，或者是买的价格足够低，或者是选的股票足够好会卖者，可以将买时的计划和希望变成事实，毕竟，只有到手的收益才是真实的，优秀者甚至能把握时机，获得远高于预期的利润然而成为“会卖者”并不容易，无论是人性弱点中的贪婪、犹豫不决，还是对股票走势、时机的判断把握，都让很多人收益远低于理论收益那么什么时候应该卖出股票呢？这个跟所属类型和操作风格有关简单的几点判断就是1、当买入条件不再成立时价值投资者，买入标准基本都遵循好公司、好价格的逻辑买入的理由就是卖出的理由比如早些年买入如日中天的雅虎、诺基亚是对的，而再他们开始没落时卖出也是对的对于追涨杀跌的交易者们，因为某只股票上涨而选择买入时，就应该同时因为这只股票不再上涨而卖出。渴望反弹，抱股装死，不及时止损往往是他们遭受损失的很重要的一个原因2、有了更好的投资标的时股市对个人投资者来说是个无限游戏，卖出股票所得的钱，很少有人直接取出来存入银行或者消费掉，所以往往还会投入到新的股票上去然而，换的股票有以前的好吗？曾经有人问过段永平，为什么一直不卖掉苹果和茅台，他的回答是：没有发现可以让他用苹果和茅台去换的公司发现了更好的上市公司，可以把以前持有的公司股票换掉发现了更加低估的价格，可以把持有的价格已经足够高的公司股票换掉只要能够发现更好的，选择更好的总没有错3、发现自己判断错误的时候只要是人，都会有出错的时候，无论是大事还是菜鸟这个世界上从来没有百分之百确定的事情，能选对大概率会赢的股票就已经非常厉害了当发现股票的走势、业绩与自己以前的判断不一致，或者深入了解后发现自己做出错误的选择时，及时卖掉是个非常棒的主意卖出股票时，与你的成本无关，不能因为买高赔了就该卖时不卖，也不应该因为股价高涨赚了就卖。时刻问自己，我当初为什么买它