“飞轮效应”
每个人都希望日子能够越过越好，并在生活中不断地寻找一种行之有效的方法或者路径，有的人找到了，有的人正在路上1994年，一位创业者，在纸上列出了创业必须面对的五个变量并进行了深度分析：客户体验；流量；供应商；低成本结构；更低的价格。1、什么带来了客户体验？----->更低的价格2、什么带来了更低的价格？---->低成本结构。3、什么带来了低成本结构？---->向供应商进更多货4、怎样才能向供应商进更多货？----->巨大的流量，足够的用户。5、什么带来了巨大的流量？----->更好的客户体验。鸡生蛋，蛋生鸡，这种模式一旦开始，就不会停下来，就像雪球一样越滚越大这位创业者，就是亚马逊的创始人：杰夫·贝佐斯。这种模式，被称作飞轮效应亚马逊有多牛？1997年上市之初，亚马逊价格是2美元左右，而到了2018年，它的最高股价超过2000美元以上，涨幅是恐怖的1000倍。我们每天都在忙碌，可能是为了生活，也可能是为了好奇，或者只是为了给自己找点事干如何判断自己做的事情有没有意义？答案是：看能不能让我们过得更好应该读书吗？或许那些作家们会有更深的体会。所谓读书破万卷，下笔如有神只有读的书多，才能写出更多的好作品只有更多的好作品，才能吸引更多的读者，获得更高的收入而更高的收入，保证了有更多的时间，去读更好更多的书为了钱而工作，为了工作而工作，为了未来而工作，不同的出发点，带来的是截然不同的结果所以，可以将人生划分为两段一点前一段：寻找适合自己的飞轮一点：从最重要的要素变量开始后一段：让飞轮不停地转下去巴菲特从60年前就找到了自己飞轮，然后用一辈子去保持飞轮的旋转。所以他是股神，而其他人不是成功的人生可以浓缩为六个字定位、聚焦、坚持《圣经马太福音》中有一句名言：“凡有的，还要加给他，叫他有余;没有的，连他所有的，也要夺过来。”不可否认的是，富人们在对待财富的态度和资本的利用上，一般都强于穷人中国古代有俗语表达了对这两类人的偏见一个是“无商不奸”一个是“穷大方”商人眼中，有的只有成本、利润、所以斤斤计较，所以有时候更能积累财富穷人眼中，勤劳、善良、热情、人情最重要。富人们富过，所以对理财投资经营，轻车熟路，游刃有余穷人们没富过，在投资理财的路上，步步惊心，一不小心就会踩到陷阱所以，穷变富，好难但是一旦富了，以后就容易的多投资的核心公式为：收益=本金*收益率*时间一、假如收益率与时间相同本金越大，收益越高----->收益越高，本金越大飞轮效应成立二、假如本金和时间相同收益率越高，收益越高---->资金量越大，收益率越高吗？显然不是，巴菲特说过，如果100万本金，可以将收益保持在50%以上，百亿千亿以上的本金，年化20%已经被惊为天人飞轮效应不成立三、假如本金与收益率相同时间越长，收益越大---->资金越大，时间越长吗？勉强有关系，但关联性不强资金量大时，通过分散投资策略，可以增强抗风险能力，保证闪电劈下时，人在场中飞轮效应不直接成立时间对我们每个人都一样，谁都无法改变收益率通过不断地训练，可以维持在一个平均水平，很难大幅突破只有本金，不同的人获取的途径和金额有很大差别所以投资中最重要的一条原则就是不要让资金遭遇永久损失越早开始投资，推动这个飞轮越早，总收益就会越来越多