借助外部资源打造自身品牌的方法 【全球创新商业模式40讲】
我想如果你作为一家企业，如果拥有这样一些特质，比如说你拥有良好的品牌，你拥有比较完善的运营和管理能力之后，你是否思考说我怎么样能够快速的把它扩大呢？其中在这里面我们有一种比较好的方式，就是所谓的特许经营，也就是加盟的形式。通过加盟的形式，你可能不需要投入更多的资金和资源，你可以借助市场上的更多的资源来使你的品牌得到更多的扩张。而你对于加盟商来说，就是要让他们能够更好的去赚到更多的钱。所以这就是特许经营给予我们作为品牌商的价值。我们看到在市面上其实有无数的特许经营的成功的案例，我相信有你非常熟悉的快餐行业的肯德基麦当劳，可能还有包括我们熟悉的酒店行业也是非常多的特许经营。而这几年，我们看到很多的除了咖啡之外的奶茶大战当中，也有这种特许经营的身影。所以我们今天来看一个例子是一点点，一点点这家奶茶铺其实最早诞生于台湾。这家奶茶铺是从2010年进入上海，开始进入他们的大陆市场。其实在短短的几年间，到目前为止，一点点在大陆的奶茶的网点已经接近有一千家了。所以在这其中发挥的效用和其中的魔力正是特许经营这样业务所带来的价值，它能够快速的集合市场上的一些资源，集合一个个希望通过这种方式去赚取更多的投资的回报的个体，来参与到这项事业当中去。所以一点点因为他独特的经营的模式，其实他的客户的基础是非常好的，它的茶品也是非常受到用户的喜欢。经常我们看到在一点点的门前有很多人在那里去排队购买饮品，所以这种比较好的方式让他拥有了好的产品，拥有了好的品牌，同时它有好的相对标准化的管理体系，就能够让这个品牌走的越来越快。特许经营其实是我们在你做生意的时候，你在思考一个品牌快速扩张的时候需要思考的问题。对于特许经营这种商业模式来说，它有它的优势所在，它的优势所在是在于说当你拥有了很好的品牌和管理能力之后，你的扩张的速度就会非常的快。你可以吸收大量的社会资源和资金，帮你一起来做这个品牌。但同时特许经营其实有着这样的好处的背后，也对其管理提出非常高的要求。因为当你的合作伙伴都是一个个的加盟商的时候，你怎么样能够确保你服务的品质和商品的品质能确保一致，能够确保你的服务的交付，能够不会引起客户的反感和投诉，这其实是对于你在管理过程当中的要求是非常高的。这个要求我们有非常高的管理的体系和人员的培训体系，我们才能确保说加盟商的经营的过程会对我们的品牌不会带来一定的损伤。否则的话如果有一两个加盟商品牌的经营的过程当中有一些瑕疵，其实就对我们有很大的损伤，所以这是我们在采用特许的过程当中需要考虑的因素。我想如果你想要采取特许加盟这种商业模式的时候，请你思考这样以下几个问题：1第一你的经营能力或者资产能否吸引潜在的加盟商的加入？2第二，你能否能够帮助加盟商去赚钱，因为对加盟商来说他们的目的很单纯，通过加盟你的业务的形式来获取他们的投资的回报。3第三就是你能否有一个相对标准化的管理和运营的体系，能够确保你所有加盟商的体系的运营是一致的。4第四是否有些独特的优势，能够确保说你的业务模式或者产品不会轻易的被其他的竞争对手所模仿或者超越。如果你有这样一些特点，我想在你经营了几家店以后，你就可以考虑说我做一些特许加盟的探索。以上就是我们今天要和你分享的商业模式叫做特许经营，希望对你有所帮助。今天的课程就到这里，非常感谢你的收听，我们下一节课再见。 文章来自   《全球商业模式创新40讲》