防御型投资和普通股的投资规则
《聪明的投资者》，从第一章就开始说到投资者和投机者的区别，还有防御型和进攻型投资者需要做怎样的投资策略，格雷厄姆大师都一一作了详细的描述，那么下面就来一起看看吧。关于投资与投机的区别，投资操作是以深入分析为基础，确保本金的安全，并获得适当的回报；不满足这些要求的操作就是投机。这是最初对投资和投机的定义。由于未来是不确定的，投资者才不能把其全部资金都放入一个篮子里：既不能完全放入债券篮子里——尽管最近利息达到了前所未有的高度；也不能完全放入股票篮子里，尽管通货膨胀有望继续下去。投资原则：1、不要借钱购买或持有证券。2、不要增加购买股票的资金所占的比重。3、减少股票的持仓量，使之降低到总投资的50%以下。防御型投资者的投资组合策略：投资于股票的资金，决不能少于其资金总额的25%，且不得高于75%；与此相应，其债券投资的比例则应在75%和25%之间。两种主要投资手段之间的标准分配比例，应该是各占一半。根据传统，增加普通股比重的合理理由是，持续的熊市导致了“低廉交易价格”的出现。反之，当投资者认为市场价格已经上升到危险高度时，则应将股票投资的比例减至50%以下。对半开的资金分配法则，对防御型投资者仍然具有实质性的意义。它非常简单；其操作方向无疑是正确的；它使其遵循者感到，自己至少是在对市场变化做出某种反应；最重要的是，它可以避免投资者在市场日益走高直至危险的程度时，仍不断加大自己的股票投资。真正的保守型投资者，将会对自己的一半资金在牛市中的收益感到知足；而在深陷熊市时，比照那些冒险型投资者的处境，他们也会从自己相对较好的境况中获得安慰。普通股投资的优点：首先，股票很大程度上使投资者得以免受通货膨胀的损失，而债券却完全不能提供这种保护。其次，它可以为投资者提供较高的多年平均回报；这不仅来自其较优质债券利息更高的平均红利水平，也来自因未分配利润的再投资而产生的市场价值上扬的长期趋势。普通股的投资规则：1、适当但不要过分分散化，你的持股数应限制在最少10只，最多30只不同的股票之间。2、你挑选的每一家公司应该是大型的、知名的，在财务上是稳健的。3、每一家公司都应具有长期连续支付股息的历史。4、投资者应将其买入股票的价格限制在一定的市盈率范围，其参照的每股收益，应取过去7年的平均数。