《富爸爸穷爸爸》读后感——第一章第二节
今天早起跑步，依旧在听陆菲老师的分享，陆菲老师的领读确实让人收益匪浅，尤其是关于舒适区、学习区、恐慌区的转换等的领悟让我对这个理论的理解深入了不少。以前看过一篇文章，记忆很深刻，是关于学习与研究的。文章说我们学习其实就是在画图，只是图像不同。从幼儿园到高中其实是在画一个个的同心圆，通过学习我们扩展了知识面，就是将同心圆越画越大。而到了大学开始就到了专业性发展阶段，就是在这个圆的基础上将其中一段弧突出外延，而研究生教育则是在这个突出弧的基础上再突出一段更小的弧，博士教育更是在小弧的基础上突出为一根针。其实整个体系的空心部分就是我们的舒适区，也就是我们掌控的区域，外在的部分就是我们的恐慌区，是我们完全不了解的世界，而突出的部分就是我们的学习与钻研区，我们在努力往某一特定的方向发展，去将部分恐慌区变成我们的舒适区。很多人喜欢用“木桶原理”表达全面均衡发展的重要性，但其实这个原理看似正确却不适应社会的发展，现代社会分工越来越精细，全能代表着全面平庸，这只能解决生存的问题，只有将某一特定领域发展到极致才能解决发展与站位问题。【经典语录】1. 生活是最好的老师，大多数时候，生活并不对你说什么，它只是推着你转，每一次推，它都像在说“喂，醒一醒，有些东西我想让你学学”；2.学会了这一课的少数人会进步，他们欢迎生活来积极推动他们，对他们来说，这种推动意味着他们又可以去学习一些新的东西，然后再进步。当然大多数人还是放弃了，一部分人像你还在抗争。【感悟】不知道你我产生学习的意愿出自于什么，但是一般来讲都是解决现实问题，很少有人能够未雨绸缪的提前学习一些暂时用不着但长远来看会很有意义的知识，只有当我们面临一些现实问题，或者遭受现实灾难才会去行动，也就是我们所说的吃一堑长一智，当然我觉得这是本能。“世界上没有新鲜事，只有你不知道的历史”，世间万事万物皆有用，只是对你我的现实价值大小优先级不同而已，没有人能够预料到我们会遭遇什么，我们只是应该站在巨人的肩膀上加以预判，但绝不可能完全避免灾难。当然怕就怕温水煮青蛙，身处险境而不自知，等到事态发展到不可控制，只会怨天尤人，而不知自省（醒）——你永远叫不醒一个装睡的人。【经典语录】3. 如果你是那种没有毅力的人，你将放弃生活对你的每一次推动。【感悟】放弃只是懒惰的自我借口。去年参加了易效能时间管理，感觉课程体系非常落地，其提供的知识体系和方法论的的确确能够提高我们的效率，让我们集中精力做重要又有意义的事情。我申请做了小组长，带领10个人集体践行。90天践行期初期，因为愿望强烈加之组长的责任感，我严格按照践行计划执行，坚持打卡，并发布每日青蛙，并坚持日反思，朋友圈的晒图，让身边的朋友觉得我是进了传销组织，被洗脑了。随时践行的进行，一些惰性思想开始萌芽，每日青蛙发布开始断断续续，有时以没休息好为由睡起了回笼觉，当然作为组长，依旧带领着大家完成了90天的践行。而现在，除了坚持运动，我的践行节奏已经停的差不多了。现在自己好好反思一下，觉得可能是两方面造成的：①周遭环境的影响②自我的心理暗示。所以我现在倒是很感谢预见财富平台的鲸打卡系统，让我有充分的动力去坚持做有意义的事。而无论有多么的忙，每天静下心来学习一点自己喜欢的理财知识，读一些深击心灵的书籍，这种感受其实挺美妙的。【经典语录】4. 你最好改变一下观点，停止责备我，你是不是认为我有毛病。如果你认为我有病，你得想办法改变我。如果你认为问题在你那儿，你就得去学习，然后改变自己，让自己变得更聪明。大多数人认为世界上除了自己外，其他人都该改变。让我告诉你吧，改变自己比改变他人更容易。【感悟】其实罗伯特·清崎先生写的不是理财投资的实践类的书籍，而是财富方法论，其中更多的是一些哲学、社会学、心理学层面的知识。①面对社会、面对生活，我们永远是那个长不大的孩子，我们永远是欺负、被压榨、被误解的可怜人，世界上所有人都不理解你、不欣赏你，甚至不可理喻，你永远是站在道义正理的一方。但仔细想一想呢？当我们劝解别人时，会正反对比、逻辑解析，但真正的事情落到我们头上，就会抛下一切的是非，心中只有一条——我是受害者，你们都应该帮我。②叶老师在时间管理二阶课上，讲了一个非常经典的案例：有位学员问了一个问题，她认为叶老师讲的非常好，但是想到回家践行肯定会受到另一半的极大阻碍，她问怎么能改变她的老公？叶老师说，你完全不用跟他争论来证明他是错的，你只要做好你自己证明你是对的。结果夫人在家努力践行，丈夫觉得像进了传销，也坚信妻子是一时兴起，肯定不能坚持下去。随着时间的推移，妻子让个人与生活井井有条，丈夫也逐步感染与启发，主动与妻子一起践行。我很相信这个故事，因为我就是这样被我老婆带入飞速发展与进步的道路的。