防御型和进攻型投资原则D1
已经有一段时间没有好好看书了，之前还报名了约读活动，一直没有动静，最后还被禅师点名了，真是拖后腿呀。这次活动持续时间较长，可能也因为这样，让自己有了松懈心里，更有借口偷懒了。之前约读书籍都已看过，只剩下《聪明的投资者》一书，看了一个礼拜，好像还没看明白是怎么回事儿，有些深奥，有些难懂。这本书是沃伦•巴菲特的投资导师本杰明•格雷厄姆的著作，当年还是大四学生的巴菲特在读到此书时，猛然顿悟：原来这才是真正的投资之道，这绝对是最伟大的投资书。带着好奇，我也开始翻看此书。格雷厄姆把投资者基本上分成两大类型——“防御型”和“进攻型”。“防御型”投资者的第一大目标是避免重大错误和重大亏损，他最主要的精力当然都放在防守上；第二个目标是轻松自由，不需要经常分析决策，省心省力，省时省事。防御型投资者要遵循四大选股原则：适当分散投资10到30只股票；选股票要选大型企业、杰出企业、融资保守的企业；股息持续发放20年以上；市盈率不超过25倍。“进攻型”投资者的最核心特征是，愿意花费大量时间和精力，选择比一般证券更加稳健可靠且潜在回报更有吸引力的证券。进攻型投资者则推荐以下三种投资策略：一、购买相对不受市场追捧的大公司股票；二、买进被严重低估的便宜货股票；三、特殊情况或“破产债务重组”股票套利。三种策略彼此有很大不同，每一种策略都要求实践者具备不同类型的知识背景和情绪性格。