一个对我帮助很大的个人成长小技巧
前阵子和我女朋友聊天，由于她现在还在培训，公司要求她把最近的工作细节都写下来，也就是写一份SOP，留给下一届的培训生进行参考。SOP英文全称就是Standard Operating Procedure，翻译为标准作业程序。比如我们要写一个「把大象放到冰箱里」的流程：她在写这一份SOP的时候也会参考上一届培训生留下来的SOP，并且根据自己的经验进行优化，所以理论上每一年的SOP都会越来越好。她写完后发现，自己整个工作流程清晰很多，而且有时候工作失去方向，也可以回顾这份SOP，减轻大脑的负担，走上正确的轨道。其实我一直都有用SOP这个方法去整理自己的生活，只是当时并不知道有一个叫SOP的概念。SOP简单来说就是提前安排好自己日常生活中要做什么，我们曾经或多或少都会给自己安排过这样的任务，但区别在于目标不够详细，太模糊了，实际执行起来就特别困难。例如你说今年要读10本书，那你一定要准备好要读哪10本书，并且计算好多久读完一本，每天什么时候开始读，每天读多久。如果有一个人提早帮你设定好这份读书SOP，那你执行起来会轻松很多，所以说能够写一份好的SOP也是有技巧的。写下SOP有什么好处呢？最大的好处就是减少迷茫，有时候一个人会迷茫是因为他真的不知道自己该干什么，好像做这个也不对，做哪个也不对，做了也没有成绩，就像迷路的羔羊一样。而SOP提早设定之后，我们短期内就完全不需要思考自己到底要干什么，而是根据这套SOP完成任务就好了，所以就可以排除了杂念，或无病呻吟的状态，踏踏实实的做好该做的事情。解决迷茫最好的方法就是多走一步，而这“多走一步”就是根据提前设定好的SOP来行动。我第一次设定SOP也是逼不得已，因为当时我在英国留学，最后一个暑假我决定不回国。要知道英国的暑假有3个月，特别漫长，并且所有朋友都已经回国，我在英国也没有亲戚，这3个月真的是完完全全一个人的生活，仿佛在孤岛一样。这段日子会特别孤独迷茫，所以我必须要有一套标准的操作系统严格执行，从而减少孤独和迷茫。由于我曾经试过一次一个人的生活，当时几天我就受不了了。那次暑假我故意给自己一个挑战，必须要能忍耐一个人生活的日子。所以就有了每天必须执行的任务，也就是我的SOP。我的任务一开始特别简单，毕竟是放假，以前我的暑假基本都是拿来吃喝玩乐的，而这次暑假我也没有给自己太大的压力，我简单分成早、中、晚，各完成一项任务，其他的事情就自由选择。我决定早上阅读两小时，中午发一篇公众号并且简单的运营，晚上健身1小时。接下来我再细化，安排好每天要读的书籍，将要写的文章，而健身就选择用Keep软件。这套SOP是最低要求，事实上我比实际做多了很多事情。最后，这样的生活维持了3个月，这也是我公众号能够做到今天的原因之一，因为当时没有太多的干扰，全心全意的读书、写作和健身，粉丝数从2位数到了4位数。建立SOP必须要把任务给量化了，而且越具体，细节越详细越好，你不能简单的说，我早上要读书，必须明确的规定时间，例如，早上9点至11点，读2小时《聪明的投资者》。公众号的量化就比较简单，就是每天必须发一篇文章，当时我规定自己，能自己写就自己写，简短也没关系，如果真的写不出来，也要转载别人的文章，总之一定要发。不得不感慨，暑假真的是人生最美好的日子，你可以选择无忧无虑的荒废掉，也可以选择认真的提升自己，这一切都是自主的选择。我算是比较极端的，因为我过去20年所有的暑假都没有拿来学习，统统都在打游戏，而人生最后的一个暑假，我竟然用来提升自己，虽然已经晚了，但总比没有好。到了如今，毕业后，成为了自由职业者，真的是太自由了，自由到有时候会松懈，所以更需要建立完整的SOP去督促自己，以后有机会再详细分享我今天最新的SOP。如果你觉得迷茫，你一定要建立一套属于自己的SOP，有3点要注意的：1.马上开始设定自己的SOP有些人可能会认为，就算我设定了也行动不了，设定了也没用。我认为无论如何都要先设定了再说，这样的标准操作体系，会减少大脑的负担，从而有更多精力放在了行动上。我个人根据SOP来行动，执行力强了非常多，而且很有成就感，你实实在在的看到今天自己做了什么，没做什么。2.先从简单的开始先从最简单的任务开始，越简单越好，再慢慢把其他任务加上去，不要一上来就弄一个完美却难以执行的计划。3.要持续优化SOP很少会有完美的，如果你觉得任务太难达成或太简单，你就要开始优化自己的SOP，不断修改，直到自己觉得最舒服的状态。