特斯拉全球疯狂砍成本，售价高昂的新能源之王特斯拉为啥还缺钱？
每每说起新能源汽车，几乎所有人都会脱口而出，特斯拉和其他新能源车，可以说特斯拉已经成为一个像苹果一样的符号，只是这个新能源汽车的绝对偶像似乎最近过的并不太开心，5月16日特斯拉宣布将在全球实施“硬核成本削减计划”，那么问题来了为什么特斯拉总是那么缺钱？一、特斯拉的硬核成本削减根据亿欧网与盖世汽车5月17日的报道，美国当地时间5月16日，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克（Elon Musk）向员工表示，在公司新一轮的成本削减计划中，其将加大对公司各项费用的审查力度。本月早些时候，特斯拉完成了27亿美元的股票和可转换债券发行，在其大力扩大产能的同时为其提供了大量需要的资金。马斯克在发给员工的邮件中表示，以公司第一季度的“烧钱”速度来看，发行股票和债券提供的净收益仅能保证特斯拉在未来十个月内保持盈亏平衡。“这就是为什么，从长远角度来看，公司任何地方任何类型的支出，包括零部件、工资、差旅费、租金以及公司银行账户上的每一笔支出都必须重新审核。”特斯拉削减成本的尝试已经不是第一次了。2018年4月份，马斯克在发给员工的一份电子邮件中表示，以命令财务团队梳理公司全球范围内的每一笔支出，以寻找可能的成本削减切入口。此外，特斯拉还分别在2018年6月份以及2019年1月份解雇了9%以及7%的员工。作为全世界最有名的汽车公司，特斯拉似乎同样也是全世界最缺钱的汽车巨头，从特斯拉成立到现在几乎我们很少能够听到特斯拉正在赚钱或者盈利的消息，作为售价高昂的电动汽车巨头，又是超级网红企业，似乎特斯拉总是没有赚钱。传来的不是特斯拉的亏损就是特斯拉在疯狂寻找融资的新闻，那么特斯拉为什么总是那么缺钱？他赚的钱到底去哪了？二、特斯拉为啥总是缺钱？最近，特斯拉首席撰稿人哈米什·麦肯齐先生出版了由埃隆马斯克亲自约稿撰写的《特斯拉传：实现不可能》为我们从特斯拉的内部解密了特斯拉很多不为人知的秘密，而特斯拉的融资难题就被隐藏在书中。首先，特斯拉的成本远超过我们的想象。根据《特斯拉传》的论述，相比于大多数赚钱的创业，特斯拉花销的增长几乎从其创业之初就已经确定了，当特斯拉设计出一款用户喜欢的车型之后，摆在马斯克面前的就是如何以适中的价格把车造出来。因此，特斯拉在早期就花费了大量的金钱给工程师、设计师和律师，以保证自己的设计符合法律和安全规定。之后，特斯拉就花费了多大十亿美元建设工厂、购买生产设备。而好不容易把车制造出来之后，特斯拉还要花费巨资对特斯拉的汽车开展耐久性、性能、效率和空气动力学方面的测试。终于特斯拉的汽车可以推出上市的时候，特斯拉还要花费巨资去构建自己的销售网络和售后服务体系，需要大量资金来支付保修、召回和诉讼的费用，还需要认证、培训和雇佣机修工和技师进行维修。到这里为止，特斯拉所需要的投资已经高达数十亿美元了，由于特斯拉是全新的新能源汽车，这就意味着特斯拉的所有体系都不可能复用传统汽车的东西，可以说特斯拉是什么都没有的基础上，构建一套属于自己的基础设施工程。其次，特斯拉还需要构建基础设施。然而，摆在特斯拉面前的问题还不止这些，特斯拉不仅需要投入巨资在技术研发、生产设备和销售维修体系上面，他还需要耗费海量资金去构建充电站体系，因为充电站不是加油站，不会自己遍布到城市道路的每个角落，所以在很多地方几乎充电站也都是需要特斯拉自己花钱去建设的，这就导致特斯拉从某种意义上来说承担了大量政府的工作职责，为城市提供充电站这种城市公共服务产品，这让特斯拉的成本支出几乎海量。根据启信宝的数据显示，即使是特斯拉的一个分支，即特斯拉（上海）有限公司，他的业务范围就达到了从事电动汽车及零部件、电池、储能设备、光伏产品领域内的生产、销售、维修及其他售后服务以及技术开发、技术服务、技术咨询、技术转让，上述同类商品的批发、佣金代理（拍卖除外）、进出口业务、售后服务，并提供相关配套服务，电动汽车展示及产品推广，仓储，与上述业务相关的培训、咨询、研发和技术服务，企业管理咨询，商务信息咨询，为集团内部提供财务咨询等等复杂的内容，可见特斯拉所经营业务的复杂程度。第三，特斯拉放弃了最赚钱的专利。2010年当特斯拉上市的时候，特斯拉离盈利还有着相当遥远的距离，当时的特斯拉只卖出过一千多辆汽车，2013年5月特斯拉才好不容易实现了自己的季度盈利。然而，到了2014年被称为当代钢铁侠的埃隆马斯克宣布了一个让整个产业出乎意料的消息，这就是特斯拉向所有人免费开放自己的专利。他承诺，任何都可以免费使用特斯拉的专利，即使是特斯拉的竞争对手，只要你是善意的使用，特斯拉也不会提起诉讼。像高通等美国大公司都把专利当作了自己的经济命脉，收专利费是很多美国高科技企业的核心收入来源。但是，特斯拉却没有这么做，这是因为埃隆马斯克这位“钢铁侠”认为专利是大企业用以扼杀竞争的工具，他想让其他汽车厂商可以更加容易地制造电动汽车，好进一步减少碳排放。当然，这个举动我们也不能就看作马斯克在做公益，因为只有全世界都采用特斯拉的专利和标准，才有更多的人帮助特斯拉去建设特斯拉的基础设施和工程，否则凭借特斯拉一己之力想要实现全面的基础设施普及这几乎是一个不可能的工作。与此同时，特斯拉开源所带来的优势，可以帮助特斯拉在舆论和企业招聘上带来更多的好处，但毋庸置疑的是特斯拉这样的举动对自己来说放弃了大量的收入来源。其实，我们能够看到相比于那些百年的汽车巨头来说，特斯拉还仅仅是个初生的孩童，很多业务都在高速增长和扩张的过程当中，其实《特斯拉传》中所诉说的不过是特斯拉发展前期出现的高成本问题，特斯拉发展到现在的各种支出可能会比书中所说的更多，不过管中窥豹，特斯拉为啥缺钱其实也可以给出一个答案了，因为马斯克真的不是在做一家企业在做的事情，他做了太多整个产业的事，正如《特斯拉传》中所说，现如今特斯拉不过是从活下来到活下去的阶段转变而已，即使用拉斯维加斯的标准衡量特斯拉还是一场豪赌。至于特斯拉其他的秘密，大家不妨自己从书中去寻找了。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）