这5本书，开启理财大门新世界
我从去年5、6月份萌生了强烈的理财念头，先后读了舍费尔、巴菲特、查理芒格、格雷厄姆、彼得林奇等投资大师的书籍。从18年8月份开始实践，到19年2月，定投的基金都有20+%的收益。从大盘2800点左右到2400点左右，再到2月份的3200点，最后到目前的2800点左右。算是经历了一个轮回吧。从小白到入门，这5本书对我影响深远。我的思想改变以及投资策略，主要吸收这几本书的精华，现在想分享给小伙伴们，希望对你们有帮助。读完这几本书能走入投资理财的大门，并在血腥的资本市场中获得收益，摆脱小韭菜的命运。从为什么要学理财——怎么样好好理财01 财商启蒙《小狗钱钱》这本书是以童话故事的形式告诉我们很多理财的道理，写给没有理财概念的小伙伴和陷入财务危机的人们，最后通过理财让生活更美好，所以学习金钱的功课，也是在学习如何生活。给我印象最深刻的是写梦想清单、成功日记还有养金鹅。所有梦想，哪怕小小的目标都要落实到纸上才能有更好的执行力，时时刻刻提醒自己。金鹅的故事告诉我们每个人都应该拥有一只会下金蛋的鹅，并且永远都不要杀死这只鹅。故事中还告诉了我们陷入债务的人应该怎么做读完这本书的时候我开始遵循72小时原则72小时原则：有一件事，你如果72小时没做，就永远都不会做了。我对这句话的理解就是有想法就去行动，快、准、狠。这本书能让我见识金钱的美好。02 描绘梦想《财务自由之路》在《小狗钱钱》之后我又看了这本书，这本书确切的来说是将我推向理财意愿的终极书籍。因为这本书阐述如何正确通向财务自由大门，我大致总结实现财务自由的三步计划和四个策略。三步计划：分别是实现财务保障、财务安全和财务自由，这几个阶段性财务目标分别对应着不同的金钱数目。这个相当受用，可以让自己在一定时间实现各个阶段的财务目标，而不是一口吃成胖子，当然，如果有这个能力在短时间内让自己变成富有的再好不过。四个策略：简言之，就是存钱、投资、开源、再存钱再投资。使人变富有的，不是收入而是储蓄，储蓄是最基本也最简单的理财方式。存钱：股神巴菲特在当报童时，就将自己省下来的每一美元都存起来，因为他更关心自己的未来的财富。巴菲特透露，变得富有的秘诀很简单，就是：储蓄，投资；继续储蓄，继续投资。投资：要进行投资，我们就先搞清楚投资和债务的区别。区分他们的关键在于：金钱是在流向你还是远离你。如果金钱流向你，那就是投资。开源：也就是除了本职工作之外，自己能得到的额外的收入。再投资：把增加的那部分收入按照一定的比例存起来。03思维和决策意识《穷查理宝典》股神巴菲特有一位黄金搭档，叫做查理·芒格。查理芒格是一位投资思想家，被称作巴菲特的“幕后智囊”和“最后的秘密武器”。这本书我学会了一句终身受用的话：“说真话，你将无须记住你的谎言”这是芒格引用路易斯·文森狄的规则，很简单，但却有效。《穷查理宝典》这本书，收录了查理芒格的自传，和过去20年的主要公开演讲，整理了查理芒格最精华的思维和决策方式。诚实、勤奋、好学、正直、忍耐、宽容……这些优秀品质是每一位“穷查理”应该具有的。虽然简单，但正是“乌龟所需要吸取的它那些最棒前辈的已经被时间所证明的洞见”。理财，不仅仅是一个赚钱技能，更是一整套思维体系。分享了查理芒格的人生哲学、处世原则，帮助我们养成优秀的习惯，拥有美好的品质。04理财实操《指数基金投资指南》学习一段时间之后，我从指数基金入手，开始我的理财生涯。巴菲特大神都推荐的投资品种，当然是有其他项目不可比拟的优点。这本书简单、通俗易懂的从指数各个方面出发全方位介绍指数基金，是一本非常非常好的指数基金扫盲书。作者，银行螺丝钉，是雪球网30万粉的超人气大V，专注用估值法定投指数基金。在15年牛市，他用定投法获得了90%的高额回报！更让人惊讶的是，他是位90后。下半年好像也有新书上市，准备入手。为什么是指数基金，而不是别的什么？因为指数基金拥有长生不老，长期上涨，并且可以规避黑天鹅，本金永久损失，制度不完善的风险。还有就是相比较主动基金，指数基金是被动基金，避免了基金经理选股能力的影响，管理费用更低，规则透明。05借鉴学习《工作前5年，决定你一生的财富》不管意识以及大致方向有了，出去那些金典的书籍以外，初期我还看了一些接近生活、接近年龄段的书。这块看个人需求我觉得。作者是一个中产家庭的宝贝女儿，不得不说，她的理财头脑和能力，跟她的原生家庭关系很大，但这些对我们来说并不是重点，也没有必要在看完的时候唏嘘，我要是有这样的家庭，我也……重点是我们能从她的经历中学到什么。她是从强制储蓄、积累第一桶金、拆解目标法、学习投资知识、复盘财务状况。这本书其实很简单的阐述如何让自己变得有钱，从自身行动力上体现。最后给自己一段时间积极努力，可以是3年、5年，也可以是10年。在此期间养成良好的消费习惯，为自己的梦想强制储蓄，积极学习投资知识。