震惊！不知道这些，您的6个亿将缩水到2000万
每个个人投资者，都希望能够战胜市场，获得超额回报。然而面对各种投资工具，了解的一般都不够深入，跟那些专业投资人和专业机构相比，劣势尽显以下内容，来自得到付费课程，个人学习后做个分享个人投资股市常用的方法为：看K线，看涨跌幅，看量价，看换手，看市盈率市净率，市场已经多次证明，靠这些指标，长期很难跑赢市场找到好策略难，找到好公司难，对公司准确估值更难。很多高学历高能力高资源的专业人士都难以做到的事，对个人投资者而言，难度何止加倍所以，个人投资者只有很少人适合投资个股，更好的投资工具是基金基金分为主动型基金和被动型基金，需要进行选股择时的基金为主动型基金，跟踪整个市场，不做任何干预的基金为被动基金基金应该怎么选择？选明星基金经理操盘的基金吗？NO2018年标普指数官方统计数据的总体结论就是：从10~15年的长期来看，92%左右的专业人士是无法赢过指数的；如果把统计年限放宽到3~5年，基本有85%的基金经理无法打败市场。通过历史数据看到的优秀基金经理们，都是短时间的辉煌，多年下来业绩平平最可怕的基金的各项费用，在复利的作用下，会拿走投资者收益的大部分截取某只主动基金招募说明书中内容，基金费用包括：1、基金管理人的管理费用2、基金托管人的托管费3、基金合同生效后，与基金相关的信息披露费用4、基金合同生效后，与基金相关会计师费，律师费，诉讼费5、基金份额持有人大会费用6、基金的证券、期货交易费用7、基金的银行汇划费用8、证券、期货的账户开户费用与账户维护费用9、因投资港股通标的股票而产生的各种合理费用10、按照国家规定和基金合同约定，可以在基金财产中列支的其他费用简单的说，买入时有申购费，卖出时有赎回费，平时有管理费，林林总总下来，大约一年有2%-3%的费用成本一般人们可能对2%或3%没有概念，这里用数字来显示一下假设一开始投资了100块钱，按照10%的每年回报，十年之后你的100块钱会变成259块钱，二十年之后你的100块钱会变成673块钱，分别翻了接近3倍和7倍。扣除每年3%的基金管理费用，按照7%计算，100块钱会变成多少呢？十年之后是197块，二十年之后是387块。按照投资十年计算利润被别人拿走了40%；按照二十年计算利润被别人拿走了50%，高达一半之多。股神巴菲特用来投资的不是一个基金，而是一个控股公司。假设从1956年开始算起，在长达60多年里，投资1万美元给巴菲特，他不收取额外费用的话，这笔钱最终会变成6亿美元，收益简直可怕；但如果他采取对冲基金常用的这个“2+20”的收费方式，他最终返还给你的是多少钱呢？答案是：2000多万美元。靠收取这个费用，巴菲特最终会拿走你96%的投资回报。个人投资者，无法选择并持有好的单只个股，又无法依靠选择主动基金来保持长期较高的收益，剩下的好像只有一个被动型指数基金一是其费用低，基本可以在1%的管理费用以下找到合适的投资标的二是在国家经济稳定发展这个大趋势下，股市一定是长期向好，盈利可期