即将奔四的80后，你开始焦虑了吗？
时间过得真快，当身边的90后、00后毕业生一波接一波涌来时，我才突然意识到，原来80后，正不知不觉中步入了中年。都说：三十而立、四十不惑、五十知天命......三十而立：人到三十岁时，当自立，有所业。30岁，刚好是大学毕业，走上工作岗位最关键的前几年，我们从学校走出社会，选择哪个职业方向，走向什么工作岗位，每一个选择都非常重要，影响着我们的未来。    四十不惑：人到了四十岁，应该业有所成，不会因为无业尔所困惑。40岁，工作早已稳定，同时也应该有一定成绩，并对人生或者事业有一定的把握和理解。我们都知道，若是想过得更从容、舒适，没有钱是万万不能的！面对即将到来的中年危机，我们要怎样才能减缓焦虑，有没有在财富上有些许储备呢？事实上，我周围的很多80后，绝大多数都是房奴、车奴和孩奴，有存款的人少之又少。前同事，80后职场宝妈，有儿有女，有房有车，年收入十万+，比起许多同龄人工资要高。大家都会以为，她这种情况算得上是人生赢家了，可每次见面她都在愁。她说：“别看她有两套房和车，其实她卡里连1000块都没有，哪来什么存款。”“她们两口子都是销售，收入也不稳定，旺季还可以，淡季的话就只有基本工资；房和车全是贷款，每个月房贷、车贷这两项就得除去一万左右，一家四口还得用（有两娃），所有钱一到账，就得还款，想想这日子都不好过。”如果把人生比作电池图，那么80年的电量已耗掉一半，每一个选择更得慎重。少贷一套房，把多余的钱拿来投资理财，会不会更好？！像她这样利用高负债过低配生活的方式，我宁愿不要。避免四十不惑，摆脱焦虑，抵御中年危机无外乎做好选择，好好理财：首先、毕业期初，选对行业、跟对人：我们都知道金融，房地产等比起其他行业而言，薪资水平普遍要高，选对行业是关键；跟对人，则会有更好的平台和更多发展的空间。其次，理财的关键是改变思维：改变思维是重点，不要认为收入低就不存，非要等到工资高了再存；也不要说收入高了，开支多了，更没钱存，别给自己找借口。最后、延迟满足感、做好理财规划：工作前几年你的消费习惯就决定了你的财富增长多少，分清必要和想要，延迟满足有何不可？做好5年、10年的理财规划，做目标分解到每年每月，增加自己掌控财富和抵御风险的能力。说到投资，不一定非得选择房地产，更不要高杠杆借钱投，像我同事这样，把自己弄得这么狼狈。你可以选择借款买房、买车，表面风光，背后却不敢生病、害怕意外、更不敢失业；你也可以选择简单生活，把多余的资金按自己的风险偏好配置到各个领域，实现收益最大化，给自己未来更多的保障。人这一辈子，不求有多少房，够住就好，不需多贵的车，方便就行。对待金钱的态度和不同的消费方式，都会呈现出不同的生活品质，关键还得看自己，别人眼中的富贵并非真富贵呀！