我是小白，初次理财需要知道些什么？零经验，那你该看看！
工欲善其事必先利其器。最近行情火爆，不少从来没有炒过股的人开始学炒股，没有买过基金的也开始玩基金了。但是没经验，对此了解知之甚少，怎么办？最近收到的留言特别多，不少朋友留言我是小白初次理财需要注意什么？首先我要告诉你一句话 投资不仅仅是一种行为，更是一种带有哲学意味的东西！当然你现在可能会体会不到这句话，等你过几年回头再看，或许会有不同的感受。那么初次理财需要注意什么呢？我相信很多朋友理财的目的都很单纯，赚钱。但是不少朋友都是抱着大赚一笔，一夜暴富的心态来理财。这个观念是错误的，投资基金是理财，而不是发财，更不是投机。所以基金投资是一项长期的“事业”，而且是足够长的时间，它的“魔力”在于收益复利的增长，即利滚利，在年复一年中我们收获财富，达到我们的目标。不少新手朋有看见上涨就不顾一切的高位追进去，几天后看着别人进去的都收益那么高了，为什么自己的却成为了负的。没有经历过的朋友便开始慌张恐惧，抗了几天，终于扛不住了，割肉！结果不久后，看到又涨回来了，甚至比以前更高！追悔莫及。所以要看淡短期涨跌，不悲不喜，修炼心态。灯塔可以指明方向，目标也是。有的人理财是为了养老，尤其美国，美国人为啥很重视股市，特朗普为什么很看重股市的表现，就是因为很多美国人的钱都投在了股票市场，这跟我们的楼市一个性质。有的人理财是为了孩子的教育，比如孩子还小，帮他基金定投每个月投入500，等到孩子结婚买房或者买车的时候拿出来，那将是一笔不少的财富。有个成语叫未雨绸缪，说的就是这个意思。再比如你想有100万送孩子出国留学，距离孩子出国年限是10年。所以你想再这10年的时间里实现目标。但是，投资是有风险的，那更需要考虑的就是怎么在最小的风险下去实现你的目标。如果你已经有点积蓄10万，也就是每年年收益保持25%以上就可以实现，当然高的收益意味着你要承担高的风险。基金理财的过程像西天取经一样，没有明确的理财目标，人就容易迷失在贪婪和恐惧的阴影下。买房买车、子女教育、医疗保障、养老、对抗通货膨胀、实现财富转移等。这些目标的实现都不是一夜之间完成的，但也非遥不可及，它像一次并不太艰难的徒步活动，只要坚持总能收获。很多朋友买基金或者股票很少有自己的观点，用听风就是雨来形容一点儿都不为过。迷信小道消息，觉得小道消息就很靠谱。还有很多朋友迷信权威，专家说了，赶快买，要抄底。如果按照这个逻辑来说的话，中国最富有的人应该是专家。也有很多朋友说要赚大钱，就要冒大险 ，这句话是没问题的，但是要看你怎么冒险，比如巴菲特很多次投资都是大手笔的，但他并不是一个疯狂的赌徒，他的冒险并不是盲目的。很多都是生思熟虑的决定，而不是听所谓的小道消息或者专家的意见，撸起袖子去抄底。成功的投资者都知道赔钱比赚钱容易，如果去冒大的风险，大概率是获得大的损失！赚钱的愿望是相同的，但是如何赚到大钱却并不同。我们普通投资者要有大气的态度，不过不能有傻瓜的大气，否则吃亏的只能是自己。总之，要想获得投资的成功，投资者首先要做的就是树立正确的投资观念。遵循生存第一、赚钱第二的理念，不冒险，不迷信，可以参考听取专家的意见分析，通过自己的有效判断去投资，去盈利。有很多朋友说了，在我这儿学到的是内功，我觉得这个比喻很恰当，俗话说的好，练功不练功到老一场空。张无忌能在短短几个小时练成前人一辈子都练不成的乾坤大挪移不仅仅是他的机遇，更是他的努力所获，别忘记了，在此之前他跌落山崖练了很多年的九阳神功。所以当有了九阳神功护体，练就乾坤大挪移也就是水到渠成的事儿了，理财也是当然是同样的道理了。