【金融杂烩】资产组合分散了什么风险
最近股市的行情有些低落，小火君的基金账户，看着股票基金每天飘绿，有些难过。不过，让人意外的是，债券型基金居然连着几天盈利，对冲了股市的风险。总体来看，小火君的账户没有亏损，略有浮盈，小火君不由的想到了，原来这就是资产配置的功能啊。虽然在小火君的账户里，债券型基金与股票型基金的资金比是:20:1，但是如果按照风险来说，股市风险远远高于债市，所以小火君也算是践行了风险平价的资产配置方法。小火君一直提倡大家不要把所有的资金放在一个篮子里，要风险投资在不同的市场，目地就是分散风险，此涨彼浮，对冲亏损。但是，事实上，资产配置不仅体现在投资不同的市场，也体现在投资不同的股票，并且这两种投资对冲的是不同类型的风险，接下来，我们一起看看对冲的是什么风险。事实上，当我们投资股票的时候，承担了两种风险。一种叫做系统性风险，一种叫做非系统性风险。系统性风险是指整个市场面临的风险。主要有三类风险：1、政策风险：由于政策改变，导致企业生存条件（经营环境）发生变化。2、购买力风险，即通货膨胀。3、利率风险：指市场利率的变化导致企业财务成本发生变化。这种风险一般都是由于国家经济运行的风险，比如，国家出台的政策啦，整个经济环境的下行啦，这种风险会影响整个股市。以15年出台的熔断政策为例，一时间千股跌停，大部分股票都无法幸免，此时，我们是无法通过买很多股票来对冲掉这种风险的，所以，在同一个市场上，系统性风险不可分散。第二种，是非系统性风险，也就是个股的风险，主要来自于单个股票面对的风险。比如乐视资金链的恶化，导致单个股票不行了，这种就是单个股票面临的风险，主要来自于特定公司的层面。这种风险与单个公司的运营相关度很大，公司层面的消息将会影响单个股票的股价。事实上，非系统性风险很好分散，我们可以通过买不同的公司股票来对冲这种风险。一个理想的市场组合，会包括所有的证券品种，因此这种组合的非系统风险被完全分散开了，只剩下系统风险。在我们平时接触的投资品种中，市场指数可以被认为非系统性风险接近于0的资产组合，因此市场指数一般代表了整个股票市场的涨跌。系统性风险虽然不可以在本来的市场分散，但是可以通过其他市场来对冲，降低我们的投资组合的风险。比如，股市和债市的相关性就很低，我们同时买入这两个市场，就可以降低单个市场的系统性风险。所以，如何通过资产配置分散风险呢，刚刚小火君已经替大家说出答案了。在单个市场上，买入足够多的市场品种，分散该市场的非系统风险。
再在多个不同的市场上，买入不相关的品种，分散系统性风险。明白了吗？那快去配点债基吧。我们刚刚说了，资产组合会分散风险。但是，我们知道在市场上，收益和风险是成正比的，风险越大，收益越大；风险越小，收益越小。所以，当整个资产组合的风险变小时，收益也在变小。比如，一个100块的组合，买了20块钱的股票，和80块钱的债券，当股票上涨10%的时候，整个组合盈利2块钱，而如果我们用这100块买股票时，整个组合盈利10块钱，这样看起来，是不是买股票更为划算？但是，你有没有考虑过亏损的情况呢，如果股票下跌10%，组合中的股票损失了2块，如果此时债券盈利了3块，恭喜你在市场下跌的情况下，还盈利了一块钱。如果投资于整个股市，100块钱将会亏损10块钱，这样可亏大了。所以，资产配置最重要的作用是“稳稳地幸福”，主要目的是获得稳定地盈利，而不是盲目投机炒作。对于普通投资者来说，风险承受能力小，所以做好资产配置很重要。