快速成长有捷径吗？ 还真有！
一位新入行的销售员向公司里的前辈们请教：我需要干多久才能达到业绩20万？有人答：至少得花一年。半年后，这位新人达到了业绩20万的目标。这位新人具备什么过人的优势吗？ 没有，他和大多数普通人一样。惟一不同的是，他每天都在做着同样一件事——复盘。复盘——快速成长的最佳捷径复盘这个概念最早来源于棋界，是围棋中的一种学习方法，指的是在下完一盘棋之后，要重新摆一遍，看看哪里下得好，哪里下得不好，对下得好和不好的，都要进行分析和推演。简单的说就是对过去做的事情重新演绎一次，从而获取对这件事更深的理解。有小伙伴会觉得复盘就是总结，对过去进行反思。然而复盘绝对不仅仅是总结！ 复盘是对整个过程进行梳理，对产生结果的过程进行深挖，找出根本原因后制定具体的解决方案，并对此类事情进行延伸做好预防工作。拿我亲身经历举例，我给自己设定的是每周一定投，但刚巧这周一上午我预约了体检，等忙完的时候已经休市了。针对这种情况，我的复盘总结为：1.以后每周一设置闹钟，带稍后提醒功能；2.用一个本子专门记录每日重要事件，除了列出清单外，根据重要程度对事项进行编号。3.如果以后再碰到错过周一定投日，其实也可以延缓到周二，迟一天并不会造成太大的影响。整个复盘过程除了制定出解决方法之外，也会对事件本身进行深度思考，不断去调整。与此同时，在此事件之上，延伸出解决其他事件的通用办法。复盘最大的好处是，让成功的因素不断重现并放大，让失败的因素找出来并剔除。很喜欢马云说的一句话：“赢的人要反思，我们侥幸在哪里，输的人要反思，我们输在哪里，是哪些事情我们做好了，我们就会赢，把时间专注在这，可能会好些，否则永远把时间停留在这个没做好那个没做好，那就没士气了。因为输的反思的目的是下一场要赢。赢的人也要反思，我们侥幸在哪里。”复盘不仅仅对成功、失败的的原因进行总结，还可以在回顾时发现自己思考时的遗漏和不足，进而重新规划，达到目标。我们很多人都喜欢在年初的时候定目标，但是走着走着就开始自由行走了，完全忘记了自己最终想要到达的目标，这个时候进行复盘，就可以发现自己的问题出在何处，进而进行修正，重新前行。以我个人定投指数基金周复盘为例。1.目标完成情况每周专业知识的学习量是否达成？每周定投计划是否落实？本周收益情况是多少？完成预定收益的比例为多少？……2.收获/做得好的点按照投资策略调整了额度比例，使收益提升了...%。了解到盈利收益率的算法，对后期的投资有了更大的指导意义。掌握了格雷厄姆的三条价值投资理论。……3.待改进点笔记、资料过于分散，不利于后期复习，需要借助印象笔记进行整理。工作效率有待提升，在每日待办清单的基础上，根据事项程度进行编号排序，重要事项先行。……“别用战术的勤奋来掩盖战略上的懒惰。”不反思、不持续改进的埋头苦干只会让我们离目标越来越远。行动起来吧，一起复盘，让成长来得更快！添加晓菲微信：ziwochengzhang01 ， 备注：简书送你一份价值398的指数基金投资指南，让你少走弯路。