倪云华：团队协作分工原则 各取所长，责任到人
我们总在强调合伙创业讲究的是团队协作，而组建出一支高效的团队，就必须先做好分工。无论企业规模大小，做好内部结构的规划和人员的安排，才能使企业健康稳定的发展。合伙创业一定要遵循分工原则，否则就会加快企业走向散伙。在蚂蚁庞大的家族中，一般分蚁后、雄蚁、工蚁和兵蚁四种不同类型。其中蚁后主要负责产卵繁衍后代，雄蚁主要和蚁后进行交配。工蚁是整个蚂蚁家族中数量最多的类型，主要工作是进行建造蚁巢、寻找食物、喂养幼蚁等。而兵蚁的职责顾名思义就是保护整个蚂蚁群体。蚂蚁群体只有通过复杂的分工与团队协作，才能完成捕食、筑巢、抵挡外敌等一系列活动。同时，这种完备的分工体系提高了整体的工作效益，不同类型的蚂蚁在团队中可以充分发挥各自的优势特长，从而使整个群体长期生存下去。事实上，合伙创业也需要像蚂蚁一样，做到分工明确。很多创业者只懂技术却不清楚如何管理公司，因此常常身兼数职一人挑起整个企业工作，这样的情况在创业初期并不会显露出弊端。但是，当企业步入正轨后，若这样的现状仍然没有改变就会成为影响企业发展的绊脚石。所以，我们总是强调合伙创业一定要做好分工，明确合伙人之间的职责才能使整个企业有秩序的发展，避免合伙人之间出现矛盾，影响合伙关系。明确的分工，对于任何一个企业而言都是至关重要的。公司决策的执行效果好与坏，与合伙人甚至团队每个成员的工作效率都有密切的关系，明确干活原则，做到分工明确，才能让合伙人充分发挥出岗位职能，提高工作效率。H.Bloom成立于2010年，是美国的一家花卉订购企业，客户可以自由选择按周、月或特定周期订购鲜花，并且比传统花店的价格要低。创始人Bryan Burkhart和Sonu Panda是两个志同道合的工作伙伴，他们之间共同协作分担了彼此不少的压力。据担任CEO的Burkhart介绍，创业初期时他们两人常常一起拜访客户，分析了解市场行情，从而把握公司的发展方向。但是，当公司慢慢有了起色开始步上正轨的时候，两人经过协商，做出了明确分工，各自有不同的职位和责任。Panda工作的时候更注重细节，因此在公司中主要负责日常的业务，管理公司5个区域市场的每一个设计师、顾客和经理人等。而Burkhart就主要负责产品推广、销售以及吸纳投资人的工作。做出明确分工之后，两个合伙人就可以不必做重复的工作，并提高了工作效率。从此之后，H.Bloom开始不断的发展并开始进军新的市场。如今H.Bloom的营收在不断增长，同时也已经完成了B轮融资，获得了多家风头公司的投资。明确的分工使两个合伙人各尽其职，遇到问题时他们相互讨论，确保决策获得双方满意。长久下去不但避免产生各种矛盾，而且还推进公司的发展。一个企业的所有经营活动，往往需要由多种不同专业共同配合才能完成，因此只要将企业或团队中的各种专业进行整合，并有效的分工后才能有利于经营活动的展开。那么，该怎么做才能做到分工明确呢？在明确各个合伙人的工作和职责的之后，一定要与合伙人提前商议沟通，根据合伙人的性格、工作风格、专业优势等条件进行分工。对于一个还处于发展时期的企业而言，不同的岗位所涉及到的工作量和执行难度是各不相同的，所以与合伙人进行交流，确保双方意见统一必不可少。只有当每一位合伙人清晰完整的认识到自己的工作指责，企业才能稳定发展。同时，合伙企业在做分工的时候，也一定要考虑到合伙人自身的想法和建议，要充分了解合伙人的需求和能力水平，如此才能做到人尽其职，才尽其用。合伙人之间分工虽然都是按照个人的能力和专业优势等标准进行分配，但是一定要注意不要强行分配工作，否则容易出现僵局。当合伙人不愿意接受分配的工作时，不妨采取轮流制，合伙人轮流接手工作。如果所有的人都不愿意接受这个烫手山芋，就需要考虑寻找外援，强行分工只能激化矛盾。均衡分工，并不是单纯的能者多劳。合理分配工作，平衡合伙人甚至是员工的任务量，才是真正意义上的公平对待。合伙人协商沟通完各自的工作后，还应该编制一份工作职责协议书。让合伙人更加明确自身的工作，清楚自己的岗位在团队中的作用和重要性，从而更高效率的完成各种任务。合伙人应该严格按照协议书中规定的内容执行，明确各项任务及禁项。职责协议自合伙人签字画押起具有法律效应。一旦某方出现违约，可依协议及相关法律法规追究其责任。值得注意的是，企业逐步发展的过程中会不断有更多的人加入，此时就要合伙人的工作职责进行进一步的细分，必要时也应当及时更新协议中的内容。总而言之，分工明确对于合伙企业而言是重要的环节，如果没有合理有效的处理好合伙人之间的工作职责，甚至会导致企业散伙。相反，明确合伙人的干活原则对企业的发展意义重大，我们将其总结成三点：（1）分工明确，能够最大先对的实现人力资源的有效配置。做到人尽其才，工作岗位与能力相匹配，从而优化整个创业团队的人员配置。（2）合伙创业少不了出现各种矛盾，明确分工能够有效地防止合伙人之间出现工作推脱、推卸责任等情况出现，这也是提高合伙人工作效率的一种措施。（3）有利于规范合伙人彼此间的行为，让合伙人清楚自己该做什么或不该做什么。同时，也有利于企业建立规范化的内部管理体系，形成一个良好的工作氛围。合伙创业中，遇到一个志同道合的工作伙伴可以帮助创业者分担不少的工作和压力，可前提是企业要做到有效的明确分工。这样不仅可以维护好合伙人之间的关系，而且还能保证企业稳定发展。