资金有限，二手房或许是个好选择
房子是长久以来每个家庭不得不面对的重要选择。普通工薪族为了一套房可能就得花掉大半辈子的积蓄。那么对于人生的首套房，是买新房还是二手房，就成了大家热议的话题。最近，我一朋友准备买房，他跟我说，他和他老婆毕业就在县城上班，两个人的总收入一个月六七千块，除开房租和一家人的开支，能存下来的真的不多。工作很多年了，加上父母给的几万，卡上终于有了二十来万，小两口就琢磨着买房。他说自己很纠结，不知道是买新房好，还是买二手房好？毕业是人生第一套房，当然希望买新房，但手上可用资金又有限，二手房嘛，总觉得是别人不要的。但如果买新房的话，预算根本不够，付完首付，即便是等到新房交房，也没有钱装修，还是得靠租房过。他自己拿不定主意，怕自己头脑一热，不考虑后果冲动买房，要我给他见意。首先，我给他算了算，按照目前县城的房价6500/平方，一个小三居，90平米，光首付就差不多20万，积蓄全部花光，更别提装修了。其次，办理完房贷手续，紧接着就是按月还贷，这个没得商量。他们两个一月七千，房贷和房租一个月就用掉一半，还得养孩子、日常消费、人情等等，那么装修的钱什么时候才能凑得齐，五年还是十年？！这期间小家还不能出现任何意外，这就是为什么调查显示，房贷必须小于等于30%，超过一个家庭收入的50%，日子就很难过了。他承认了我的观点，毕竟作为一个旁观者，自然会更理智。人人都想住新房，但关键还得看个人现阶段的经济状况。如果是首付和装修款都已经准备好，那么买新房无可厚非。但如果只是勉强够付首付的话，我觉得退而求其次，选择地段更好、配套设施都很齐备的二手房，也不失为另一种更好的方法！我之所以见意资金有限的朋友选择二手房而不是新房，理由是：第一，新房，基本都是远离市中心，周边配置短期不可能快速完善，跟市区肯定比不上。第二，如今新房一般都属于期房，少说一两年不能入住。购房者在办理完购房的贷款流程后，一边是房贷、一边是房租，那是够呛。等到真正接房，还得装修几个月，空置几个月，时间成本很大。第三，远离市区，交通不可能很方便，如果没有私家车，出行也是个麻烦事。当然，二手房也有很多隐形麻烦。比如，小区绿化、电梯问题、物业问题，都可能有。这就需要我们睁大双眼，对比地段、小区、配套、楼层等各方面硬件了。在预算有限的情况下，我会更倾向二手房，至少在经济上压力会少很多，用不着打肿脸充胖子，量力而行，生活毕竟是自己在过，舒服才是最重要的，如果是因为房贷压得自己喘不过气，那买房的初衷也就失去了任何意义，不是吗？