从量上浅谈股市的发展
昨天上证交易量2262亿，和前天相同，深圳交易量为2960亿，比前天多一百亿，总量比前天高出100多亿，昨天总交易量5200亿，和平时最低3000亿相比，高出2200亿。昨天涨停股75家，受利好消息影响，稀土永磁板块领涨，个股上涨多属超跌、小市值股票涨停居多，说明庄家在博超跌反抽，但涨停不坚决，有些股十一时直线拉涨停，再往上走，很明显有承压盘，明天谨防游资拉高出货。贵州茅台从昨天57亿量到今天41亿量，明显动能不足，往上压力增大。ST股昨天涨停20家，跌停10家，属超跌反弹，有的从跌停到涨停，说明游资在博超跌sT股。从交易量看，主要看主力意图，一方面寻找上涨板块，寻找热点板块，看准稀有资源；一方面博超跌反弹。总体看，调整没有到位，放量不充分,这从上证的走势图中可以看出，总交易量在5千亿左右徘徊，但股市活跌资金看上的是上有套牢盘，下有抄底盘，只要不触及套牢盘底线，还是能博一个短期的上涨，当然要速战速决，打个小埋伏，而这只有老手能跟上，新手就成接盘侠，庄家不会给你出拳机会。股市以后要看量，如果交易量上不去，股市面临上有压力，获利盘、新增量资金观望不入场尴尬场面。随看股市观望情绪渐浓，股市扑朔迷离。大势看量，股市两极分化将逾演逾烈，前天股市在5.15投资者保护宣传日中，以交易量猛增500亿，交易额达五千多亿的结果下上证上涨55点，深征强势上涨220点，如同久违的雨露甘霖滋润了股民的心，对股市我们要刮目相看了。最近有两个消息，一个是易主席由深居浅出的沉默到利剑出击的暴发式强势频频发话，剑锋直指股市各种弊病，用了四个“畏惧”，而其中最关健的是敬畏市场，法治是手段，股市真正价值投资是终望所归。这就不难解释sT股演绎了冰火两重天的景象，跌停的绩差股跌的很惨，多少个跌停，真是月子湾湾照九洲、几家欢乐几家愁，愁煞人也。做为备受股民诟病的sT 股在这一轮的上涨中演绎了过山车的行情，凡谷从3元涨到24元，现在又掉到14元，让炒做ST股的岂止狠赚一笔，盆满钵满了，用时下新潮的话赚嗨嗨嗨嗨了，但昨天的跌停对凡谷来说前景不乐观。长生退市了，雏鹰跌下了神坛，但演绎了天地板放量的直线涨停，康德也跟着涨停，物极必反，就有人想博一下超跌反抽。股市两极分化终将成为不争的事实，做为价值投资的龙头大哥千元的梦终将实现，物竞天择，优胜劣衰，有进有退，退市的常态化也不是没有可能，悬在sT股上的达摩克利斯剑，既将成为上市公司绩优股的尚方宝剑，同时也将成为砍向造假制假财务数据的劣质股的致命剑，这把双刃剑时时提醒上市公司，要敬畏市场、敬畏法治，业绩不是造出来的，而是要象华为一样靠狼性危机意识打拼出来的，用时下时髦的话叫爱拼才会赢。狼来了，这次来的是群狼，从高盛、高通、苹果、雀巢、三星、苏泊尔，到通用和大众的联合、特斯拉的降价、奔驰女的怒吼，再到摩根、野村的加入，难怪华为也要过“苦日子了”，世界高手过招的的市场，谁还敢高枕无忧。股市价值投资的春天在易主席讲话中毋庸置疑，一览无余，撸起袖子加油干，愿大家的美梦成真。