一文了解打新所有问题
前言：唯一可以媲美一线城市房产的理财就是打新了，但您了解它吗？一、新股网上申购实施办法公布：市值配售门槛1万上交所每1万元市值可申购一个申购单位，不足1万元的部分不计入申购额度。每一个申购单位为1000股，申购数量应当为1000股或其整数倍，但最高不得超过当次网上初始发行股数的千分之一，且不得超过9999.9万股。深交所持有市值：1万元或以上，每5000元市值可获一个申购单位，每500股为一个申购单位，不足5000元的部分不计入申购额度。二、打新常见问题1、新股申购操作时间：深市8:30-15:00；沪市8:30-15:00。（1）8：30前不要打新股，那时交易所代码不一定发过来。（2）交易所收单时间，深市9:15开始收单；沪市9:30开始收单。（3）中午11:30-13:00之间的报单，统一在13:00发往交易所。2、新股上市首日的夜市委托时间： （1）深市的新股，夜市委托时间为上市首日的前一天晚上8点可以委托；（2）沪市的新股，夜市委托时间在上市首日的前一天晚上8点可以尝试委托（内部学习：主要看清算时间，若清算速度快，8点可以委托，若清算时间慢，会往后延）。3、市值包括哪些证券？ 答：（1）按照非限售A股股票的市值计算，包括主板、中小板和创业板、信用证券账户的股份市值；（2）非限售A股股份发生司法冻结、质押，以及存在上市公司董事、监事、高级管理人员持股限制的，不影响证券账户内持有市值的计算。（3）不包括B股、债券、基金、其他限售A股的市值、三板股票市值、优先股、交易型开放式指数基金、首次公开发行新股形成的非限售A股无相应收盘价时不计算市值。4、调整后的市值计算方式具体是怎样计算的？我怎么能查询？调整后的市值计算方式，主要包括以下方面内容：（1）投资者持有的市值以投资者为单位，按其T-2日前20个交易日（含T-2日）的日均持有市值计算。（2）投资者持有多个证券账户的，多个证券账户的市值合并计算。（3）投资者相关证券账户每日市值按其当日证券账户中纳入市值计算范围的股份数量与相应收盘价的乘积计算。（4）T日客户申购新股时，系统会提示可申购额度。客户实际可申购数量，柜台取“投资者可申购额度”、“可用资金除以股票价格”及“初始发行量的千分之一”这三项的最小值。   “投资者可申购额度”大于“可用资金除以股票价格”时，如果客户需要转入资金进来，用完所有的“投资者可申购额度”，系统不会直观的有数字提示要转入多少资金，需要手工计算。5、请问新股中签之后，什么时候到客户账上，如果想把中签的股票作为以后申购新股的市值计算，则从什么时候开始算市值？（1）上海的新股要上市前一天才到客户账户；深圳的新股中签后就在客户账上了，因为深圳的代码都一样；（2）上海和深圳中签的股票，如果要作为以后申购新股的市值计算，是要上市后才算市值。6、上海的，新股申购，普通账户和信用账户合并计算市值，如果在T-2日的前20个交易日，客户的股票市值全部是在信用账户中的，那么，在新股申购那天，客户可以用普通账户申购新股吗？答：上海的：普通账户如果T-2日的前20个交易日一天都没有市值，信用账户有市值，则普通账户也可以申购新股。（因为上海的是实行指定交易，没有限制）深圳的股东账户报送过使用信息的，普通账户和信用账户是否可以打新股看T-2日前20个工作日是否有市值，只要有一天有市值就会发送可申购额度。如果20个交易日都没有市值，就不发。（1）客户只在我们公司有深圳账户a、如果T-2日前20个工作日客户普通账户有市值，信用账户无市值，那么登记公司只会给客户普通账户发送可申购额度，客户只能通过普通账户打新股，无法通过信用账户打新股，反之亦然。b、如果T-2日前20个工作日客户普通账户和信用账户的都有市值，那么登记公司会给普通账户和信用账户都发送可申购额度。（2）客户深圳账户存在多家券商客户T-2日前20个工作日股票市值在哪家券商，登记公司就把可申购额度发送到哪家券商，客户查到可申购额度的券商才可以打新股。7、新股申购前20个工作日期间，客户如果有转户，对他的市值计算有影响吗？答：转户不影响客户在登记公司的市值。客户当天转户到华泰证券后如果看不到可申购额度，但实际在登记公司是有新股可申购额度，则我们派单联系营业部申请记加额度，有可用额度后客户就可以操作新股申购了。（内部学习：营业部联系运营中心手工加额度）8、网上交易软件-查询可申购额度：（1）T-2日前20个交易日（含T-2日）的日均持有市值计算额度，是怎么算的？答：例如：2014年6月18日申购新股，市值从6月16日当天开始往前数20个交易日的日均市值。   例1：20个交易日内有1天持仓10万元市值，则可申购额度为：10万元/20天=5000元（不足1万元，可用额度0股）；   例2：20个交易日内有2天持仓10万元市值，则可申购额度为：（10万元+10万元）/20天=1万元（可用额度1000股）；   例3：20个交易日内有20天持仓10万元市值，则可申购额度为：（10万元+10万+....+10万）/20天=10万元（可用额度1万股）；（2）若账户T日有可用额度，T日实际额度为“当日可申购额度“中的数字，但“到账日期”显示的是T-1日的日期。如客户1月15号查询账户有可申购额度，“到账日期”显示是1月14号。软件中显示的“当日可申购额度”是“股数”。（沪市或深市只要一方有可用额度，则日期都显示T-1日）（3）若账户沪市和深市T日均没有额度，则“当日可申购额度”显示为0，“到账日期”显示为T日。（4）目前客户通过各交易渠道可以查询到可申购额度，这个可申购额度交易所每天都会发数据过来的，即使没有新股的时候也会发。数据是对的，针对客户最近账户的资产计算的，不准确是针对新股申购日来说的。现在看到的数据不是新股发行日的客户可申购额度。（5）客户的上海股东账户没有指定在华泰证券，新股额度显示的是F开头的基金账户，请问客户的基金账户是显示他在其他券商的额度吗？答：是的，合并计算的。（6）如果客户没有新股申购额度，在前台就不显示额度，不会显示是0。9、请问客户操作“股票质押融资打新”，没归还钱，质押的股票还算市值吗？可以计算到申购额度吗？答：可以。10、市值持有多长时间可以卖出?如果在T-1日卖出是否可以参与新股申购？答：如果在T-1日卖出股份，不影响其在T-2日的市值，可以参与T日的新股申购。11、投资者证券账户开户时间不足20个交易日的，可否参与新股网上申购？持有市值如何计算？答：投资者证券账户开户时间不足20个交易日的，可以参与申购，其持有市值同样按20个交易日计算日均市值。例如，T-2日某投资者证券账户开户10个交易日，持有市值=∑10个交易日的市值÷20。12、新股申购按其T-2日前20个交易日（含T-2日）的日均持有市值计算，请问是指自然日还是交易日，中间是否包含节假休息日？答：是指交易日。13、 新股申购可以撤单吗？答：新股申购一经申报，不得撤单。客户的可申购额度是1000股，如果操作时申报2000股，申报不出去。三、信用账户相关：1、可以用信用账户申购新股吗？融券卖出的计算市值吗？融资买入的股票是否可以合并计算市值？答：(1)沪市：信用账户不能打新股，普通和信用的市值合并计算，通过普通账户打新股；   深市：信用和普通账户均可以用于打新股，信用账户市值与普通账户合并计算。账户是否可以申购新股，请查看上面“第二条下的第5点”。   (2)融券卖出是指借入证券公司的证券进行了卖出，没有持仓股份，不计算市值。   (3)融资买入的股票可以合并计算市值。   (4)通过信用账户申购新股，冻结的资金，是计算资产的，不影响维持担保比例。   (5)如果当日股票从普通账户转入信用账户，额度计算在信用账户中，当日就生效，先清算担保物划转，再核算额度。2、客户没有开通T+0直接还券，当天操作了直接还券，这个算不算新股额度计算的市值？答：不算。3、信用账户能不能直接融资买入新股？会不会产生利息？答：信用账户打新股是使用专门的新股申购菜单，不能直接用融资买入来申购新股，新股申购的委托不会产生利息。4、请问客户在信用账户里面操作了新股申购之后，那么这部分资金还能再算作担保物里面吗？答：目前不算，正在想办法解决。5、信用账户申购新股的资金，是看可买担保品资金。四、其他问题1、如果同一天有多只股票申购，额度如何使用？答：多只股票发行的，网上申购的可申购额度均按照其T-2日前20个交易日（含T-2日）的日均持有市值计算，即多只新股是可以重复使用的。比如客户T日可使用的额度是1000股，当日申购了A新股1000股后，还可以再申购B新股1000股2、新股申购，未中签资金什么时候解冻？答：若申购日是T日，则资金解冻日是T+3日。3、多个券商有沪市账户，每个账户都能申购吗？（特色情况）       答：如果客户有两个上海A股账户，状态都正常，且有市值，则两个账户都可以操作，市值合并计算，但仅第一笔有效。4、新股申购业务流程5、 停牌的股票和暂停上市的股票是可以纳入市值计算新股申购额度的，没有T-2日收盘价的就以最近的收盘价计算。6、退市的股票是否纳入市值计算？退市的股票不纳入市值计算。7、深市：待购回期间，投资者参与约定购回式证券交易的股份市值是否仍计入该投资者的持有市值？答：约定购回待购回期间，由于股份已过户至证券公司约定购回专用证券账户，因而市值不归属原股东，不计入原投资者的持有市值。8、问：请问投资者只持有上海市场非限售A股股份且市值超过10000元，可以参与深圳市场的首次公开发行股票网上资金申购业务吗？答：沪深两市的市值不能合并计算，申购深市新股只能用深圳市场的市值。9、问：如果我对某一只股票很感兴趣，能不能既参与网下询价、又参与网上申购？答：不能。参加网下询价的投资者不得参加同一只股票的网上申购。10、现在新股上市首日就会被纳入到担保池，折算率暂定为0 ，等新制度批出来再调整。11、个人客户网下申购的新股有没有限售期？政策规定没有，除非主承销商与客户单独约定除外。12、请问2014年IPO开闸以来有华泰证券保荐的新股吗？答：2014年上半年上市新股中，华泰联合承销的新股有众信旅游、友邦吊顶、欧浦钢网。目前，在IPO审核通过尚未发行的公司中，华泰联合承销的有科隆精化、亚邦染料。结语：没钱打新怎么办？券商不知道？早就有对应产品解你所需，需要了解的可评论留言。