知乎高赞：当年欠钱不还的人都怎样了？
最近，看房看了几个月，终于找到满意的房子了。首付要45万，按照我之前的计划，自己攒了15万，公积金15万，3个闺蜜承诺能帮我凑够12万。嗯，是不够，但是再算上大学同学之前开奶茶店借的3万块钱，一切都很完美。结果，我就知道，完美背后就是意外。我真的是低估了人性。交款前2天，那个借钱的大学同学突然跟我说，家里人生病住院了，3万块钱还不了。我气得发狂，我的房子啊！要不是看在钱还想回来的份上，立马把她拉黑。那个借钱不还的人，回想一下的确是不争气的主儿。她一典型的月光族，1年前说要炒股找我借钱，我没答应。后来又跟别人合伙捣鼓奶茶店，我勉为其难支持创业借了一笔，不但赔得一塌糊涂，还欠了一屁股债。每次提到还钱，“家里人生病住院”的借口就会隆重登场，都用了十几次了。我只是没想到，因为她，我还差点买不上房。一提到欠钱不还的话题，我们每个人都能写一部辛酸血泪的自传，人生在世，谁还没几个借钱不还的朋友？电影《后会无期》里，王珞丹饰演的苏米说：“借钱，就是骗朋友的钱。”是的，毁灭友情的方式有许多，最彻底的一种是借钱。讲一个我自己的故事吧。读初中时有一个玩得很好的“哥们”，读大学分处两地，也没断了联系。他打电话找我借过几次钱，原因主要有这几条：把同学的手机弄丢了，借了800，那时候相当于我一个月的生活费；考试挂科要补考要重修，借了300吧，直接把钱打过去了；给女朋友过小型生日会，也来找我借钱，我给了500左右；最夸张的一次是说女朋友怀孕了要做人流，很急但是没钱，那时刚开始实习的我没有任何收入，还是把攒的1千块借给他了。天知道，我之后省吃俭用，晚饭连续吃了一个月的杂粮馒头。零零碎碎，他借的加起来差不多有3千，但是他后来再没联系过我，也没主动开口说要还钱。过年回家偶然见到他，本来想上前打个招呼，谁知道他径直走了，留我一个人在冬日的寒风中凌乱。因为3000块钱，葬送了我们十几年的友谊。这是钱的问题么？不是，是态度。我不提，不代表你也可以忘记；我不要，不代表你不用还。借钱看人品，还钱看态度。有些朋友，自打他开始借钱不还的那刻，就不再是你的朋友。跟我这个哥们相对比的是，我的另一个朋友，父亲被查出食道癌，找我借了1万块钱做手术。后来手术做了，父亲却因为术后感染去世了。考虑到他心情不好，我从来没提过这事。1年后，他直接转账给我，10416元，他按照理财APP较高的年化利率给我利息。有些东西，永远比金钱更难得，比如责任，比如承诺。对他来说，亲兄弟明算账，借钱就要还钱，不能让朋友吃亏，这是原则问题。至于附加的利息，是他对友谊的肯定。但是现实是，总有很多人为了面子充大款，他们常说的话是：“咱们这么熟了，还还啥啊？”表面大气十足，内心却在愤恨咒骂。在昂贵的面子前，廉价的友谊体现得淋漓尽致。我想起来之前看《圆桌派》，窦文涛讲了一个故事：有这么一个人，他的朋友分别向他借了三回钱，总共是16万，后来俩人在一次饭桌上吃饭提到这回事。那个朋友说：“对，该还钱了，明天就把15万还给你。”明明手机转账上写清楚是16万，怎么到朋友这就少了一万？那人心里有点不是滋味。他当时就说:“咱们俩可不要因为这一万块钱，影响了咱们俩的朋友关系，我有可能记错了，但是我有底，我回家查查，如果我错了你就还我15万，不还我16万也没关系。”这人自认为觉得自己很机智交代得很清楚，但窦文涛却觉得这人做的不对，他太认死理，失去了朋友。窦文涛还说：“凡事，不要闹得太清楚。”然而，我并不赞成这个观点。世界上打肿脸充胖子的事情，换一个说法叫做：死要面子。面子和钱放在一起，不是孰轻孰重的问题，这是一种人与人之间，基本的“经济契约”。如果连这种契约都无法成立，那么人际关系之间，就在虚伪的和气中间，摧毁了“公平”、“合理”、“言出必行”。相比之下，马伊琍就做得很好了。她从来救急不救穷，劳动所得从不接济不劳而获的人。甚至亲戚间借钱，都要写借条，还要算利息。在她的世界里面，这叫做“讲原则”。这种原则到底算什么？我觉得用经济学家薛兆丰教授的一句话解释最妥：世界上没有不公平的买卖。任何买卖，如果不遵循公平原则，就是掠夺或者偷窃了。写在最后知乎有一个热门问题：当年欠钱不还的朋友都怎样了？有一个人是这么回答的：“知道过得怎样的，都已经还上钱了；欠钱不还的那些，已经不是朋友了，他们过得怎样与我无关。”对于那些欠钱不还的人，他们之所以不还钱，原因只有一个：金钱的价值远远高于二人的友谊。自私的原则已经远远高于经济世界的原则。然而，出来混迟早是要还的。那些欠钱不还的人，赶紧把钱还了吧，趁你们还没失去那个最好的朋友。简介：维小维，做投资的爽朗女子，有料的职场妈妈○曾任四大、网易、宝洁等知名企业管理层○ 10年名企CFO及投资高管经验○财税投资领域行家，职场和管理领域达人喜欢我的文字，欢迎到我的公号“维小维生素”找我。