开车堵，如厕难？真相是：中国城市人均道路面积仅16㎡，万人公厕数不足3座
山川网：今天是周五，眼看着这周时间又要临近结束。在过去的两周时间内，虽然我们没有特别标注，但事实上我们开启了一个全新的系列——关于中国各地区公共资源情况的整理与分析。从各地区的平均受教育水平，到各地的图书馆、公园、公共交通、科研、市政…这些关于地区和城市的维度，事实上是目前网络上关于区域经济相关推文中较少会涉及到的。原因无它，没有很好的所谓热点和爆点用来吸引眼球。但是，这些方方面面的公共资源聚集到一起，就构成了地区或城市“软实力”的概念。对于大家更好了解城市和选择城市，起到了很好的参考作用。昨天我们推出的是各省的市政设施资源总量的相关情况，今天，我们进一步看看各项市政设施的人均情况。关于各省的人均市政资源类目，我重点选择了四个方向和大家进行分享，分别是每万人拥有公共交通车辆、人均城市道路面积、人均公园绿地面积、每万人拥有公共厕所数量。其中，前三项的公共交通、城市道路、公园绿地相关市政资源，在之前的推文中我们都曾对各项的总量数据进行了安排，仍缺乏了解的可以自行回顾。而第四项的关于中国现阶段公共厕所情况的解读，是今天本文的重点，会放在最后的章节进行分析，大家可以重点关注下。整体来看，截至2017年，中国每万人拥有公共交通车辆为14.73标台，人均城市道路面积为16.05平方米，人均公园绿地面积为14.01平方米，每万人拥有公共厕所为2.77座。每万人拥有公共交通车辆数据上，全国各省的差距并不是特别明显：排名靠前的北京、天津、江苏、浙江等省份能够达到每万人15标台之上；排名靠后的山西、广西、甘肃、吉林等省份也基本能够达到每万人10标台的水平。这与全国各地的公共交通工作事实上是从上而下统一管理，共同按照相应的统一标准操作有关。因为各地城市特征与线路规划的差异，各地区的公共交通效率事实上更为值得关注，这个话题可以随后另行安排讨论。事实上，关于中国的绿地和公园情况，在前几天的《中国各省公园数量排名：最多省份超3000个，最少省份仅30多个》中，我们已经进行过基础的整理与解读。绿地方面，截至2017年，中国的城市绿地总面积为2921346公顷，换算一下即是29213.46平方公里。和全国963.4057万平方公里的总面积放在一起，占比约为3%，这就是现阶段中国整体的城市绿地体量水平。公园方面，截至2017年，中国全国的公园总数为15633个。具体到省份来看，全省公园数量在1000个以上的，仅有广东（3219个），浙江（1252个），江苏（1107个），山东（1090个）。最少的海南、宁夏、青海、西藏四省，各自的公园数量均不足100个。不过在上一篇推文之中，我们更多是站在各省绿地总量的层面和大家探讨的。而今天我们要谈的，则是各省份的人均公园绿地面积情况。在这份榜单上，排名最靠前的两个省份是内蒙古和宁夏，人均公园绿地面积都超过了19平方米。两省在公园绿地总面积上，处于各省级行政区的中后位置。真正让两省在人均公园绿地面积上领先的核心因素，还是常住人口的明显偏低。前不久，中国工程院旗下生态文明建设重大咨询研究项目组发布了《生态文明建设若干战略问题研究》（二期）报告，对于目前阶段中国省市生态环境情况进行了相对官方的研究评定。通过评测，最终得出现阶段生态文明指数（ECC）前三名的省份依次为：福建、浙江、重庆。前十名的地级市依次为厦门、杭州、珠海、广州、长沙、三亚、惠州、海口、黄山、大连。今天的各省人均绿地公园面积数据，大家可以与上面的“生态文明指数”进行综合对比，加深相关理解。在昨天的《中国各省市政设施资源现状：道路、桥梁、排水、照明综合大排名》推文中，我们曾对中国各省年末城市实有道路长度数据进行了整理和解读。截至2017年末，全国城市（市政）实有道路总长为397830公里。其中排名前三的江苏、山东和广东三省，市政道路总长合计已经占到全国总量的近三分之一（约32.67%）。中国是人口大国，在讨论任何公共资源总量时，我们的情况都还看得过去。但是具体到公共资源的使用，就要看人均数据水平——人均城市道路面积前二的省份江苏和山东，属于典型的地区城市道路总长较突出的省份。截至2017年末，江苏省城市实有道路总长47112公里，山东省城市实有道路总长43580公里。所以对应到人均城市道路拥有量上，两省才能以25㎡获得领先。和江苏、山东情况不同的，自然就是人均城市道路拥有量同样排名靠前的内蒙古和宁夏。截至2017年末，内蒙古城市实有道路总长10035公里（全国第15名），宁夏城市实有道路总长2324公里（全国第29名）。但是，两自治区的常住人口体量仅有2400余万和680余万，如果是计算城镇人口又要在上面的基础上再扣除近半，自然在人均道路拥有量方面排名靠前。在此项数据上比较“吃亏”的，显然就是北京和上海这样的直辖市。由于本身土地面积对标普通省份处于劣势，而同期城市常住人口数量又十分突出，最终落到人均城市道路拥有面积上，自然也就仅有不到10㎡，甚至不到5㎡。相关数据显示，2017年，全国汽车保有量达2.17亿辆，与2016年相比，全年增加2304万辆，增长11.85%。其中，北京市私家车保有量564万辆（全国第一），上海市私家车保有量359万辆（全国第四）。如此庞大的私家车保有量和如此紧张的城市人均道路面积，自然城市的交通拥堵长期难以真正解决。事实上，最后的这个关于现阶段中国各地公厕数量的章节，才是本文中我个人最为关注的部分。中国城市中极度匮乏的公共厕所设施，一定程度上可以说是中国过去几十年城市基建，或者说市政建设最大的败笔。我们姑且不要说每逢节假日，中国各地景区内厕所动辄排起的十数米、数十米长队，因为这存在一定的时间周期特殊性。大家可以想一想，如果你在一座陌生的城市里，想要及时找到一座公厕，需要耗时多久。是5分钟？10分钟？还是更久？不尴尬地说，生理上你是否能够忍受得到相应的时间。在许多的城市中，老城区由于历史原因我们姑且也不说，新城区动辄方圆几公里内市政甚至没有设置哪怕一座公厕。那么你有需求了怎么办？找肯德基，找麦当劳，找商场，找写字楼，找学校，找医院等等。当然，像写字楼和学校这样的地方，厕所未必对外开放。按照中国疾病预防控制中心的相关资料显示：每个人每年大约要光顾厕所2500次，每个人一生中平均有3年是在厕所度过的（女性花的时间更长）。而根据国家统计局的相关数据统计，从2007年到2017年这十年间，中国每万人拥有公厕数量从3.04座变为了2.7座，数量不升反降。具体到各个年份，除了在2008年、2009年两年间出现过同比上升外，2010年至今连年每万人拥有公厕数量都在下滑。2016年，中国城市公共厕所数量前10位的城市依次为：上海6197座，北京5401座，重庆3208座，深圳2620座，东莞2185座，西安2078座，无锡1700座，唐山1574座，杭州1475座，大同1438座。榜单上，郑州以1000座公厕总量排在第19位。也就是说，这些常住人口动辄突破1000万的超大城市、特大城市，许多全城公共厕所数量仅有1000座，每万人拥有公共厕所数量仅1座左右。而这，还是中国城市TOP20城的公厕体量水平。再之后的城市，城市公共厕所的稀缺程度可想而知。上升到省级行政区，截至2017年，中国全国的每万人拥有公共厕所数量不足3座，仅2.77座。其中，内地31个省级行政区中，只有半数省份（15省）在此标准之上，还有多达16个省份仍在此标准之下。其中，江西、广东、山东、辽宁、天津、广西6省市，每万人拥有公共厕所数量尚不足2座。换而言之，生活在以上地区的朋友，当你走在城市街头想要上厕所的时候，你心里需要明白一件事：你能找到的每一座公厕，都是和大几千人共享的。拥挤和排队，自然也就成为一种常态。所以，当许多人通过看到的厕所门口排队人群中女性占比更高，就直观得出厕所男女空间比例不合理结论背后。你应该了解到，更深入也更本质的原因，是中国整体的公厕数量长期、严重不足。以上关于中国公共厕所资源的讨论，事实上还仅仅是宏观层面的冰山一角。即使是在全国各地公共厕所总量严重不足的背景下，还有许多公共厕所存在设施老化，卫生脏乱差，可用性存在不同程度问题的情况。所以如果进一步强调符合相关部门标准的城市公厕，其数量只怕还要在上文中我们提到的体量之上，再次打上五折，甚至更多。如厕，在中国的大中小城市中，还真就是个大问题。