腾讯、阿里财报齐发，后支付时代金融科技市场产生了什么变局？
5月15日，中国互联网的两极腾讯、阿里双双发布了自己的财报，抛开两家公司的主营业务我们可以发现，金融科技已经在两家公司的财报中都占据了一席之地。透过两份财报，我们试图找到一个观察中国支付产业乃至于金融科技产业的窗口。一、穿透式监管作用显著在上一季度之后，此季度腾讯财报依然比较弱势，腾讯发布的2019年一季度财报显示，2019Q1收入854.7亿，同比增长16%，这是腾讯连续第三个季度营收增速在30%以下了，也是上市15年以来最低增速。自本季起，腾讯开始在财务报告中单独披露“金融科技及企业服务”这一新收入板块。腾讯表示，单列金融科技等业务收入的原因是“支付、金融及面向企业的活动的规模及业务重要性提升”。财报中“金融科技及企业服务”主要包括：过往归类于“其他”业务分部下的支付、理财及其他金融科技服务；及云服务及其他面向企业的活动。财报显示，一季度金融科技及企业服务营收218亿元，同比增长44%，2019年一季度起，腾讯控股单独披露金融科技及企业服务收入，该项收入同比增长44%至218亿元。虽然口径并不完全相同，但上一季度，腾讯其他收入增速超过80%，此项收入的增速也下滑明显。腾讯在财报中表示，由于剩余的备付金已自1月中旬起转至人民银行，不再录得备付金余额的利息收入，令金融科技及企业服务收入受到不利影响。同样受到备付金缴存影响的还有阿里巴巴旗下的蚂蚁金服，阿里巴巴财报显示，2019财年，蚂蚁金服支付给阿里巴巴集团的特许服务费和软件技术服务费为5.17亿元，这一分润较上年同期有明显下降。仔细分析可以发现，这次的两份财报出台其实是从今年1月份备付金集中存管之后的第一次财报公布，这说明，在监管全面从严的后支付时代，金融科技公司也被纳入到监管的管理范畴之内，特别是腾讯金融科技，即便没有从腾讯集团中拆分出来，穿透式监管的影响也反映在了其收入变化上。事实上，中国金融监管有效规范了整体金融市场，从腾讯的财报提及备付金缴存的影响可以看出，备付金集中存管的效果已经显现出来，备付金集中缴存政策，有效地避免了挪用占用备付金风险的发生，也阻断了支付机构通过备付金获得大量利润的可能性，在有效保护用户信息安全的同时，对整个支付市场的健康可持续发展有着非常重要的意义。二、金融科技公司何去何从？在穿透式监管的作用下，整个金融科技市场的竞争格局发生了彻底的变革，进而会引发整个金融科技市场竞争格局的变化，原先互联网机构可以依靠备付金一方面从商业银行或者其他金融机构获得巨额的利息，成为互联网机构重要的收入来源。另一方面，互联网机构可以凭借海量的备付金作为一种存款力量，撬动商业银行让渡更多的利益从而获得海量的备付金存款，这也是商业银行往往会愿意给互联网机构更多支付费率、限额、通道费率等方面优惠的根源。如今，整个业务的基础都已经发生了天翻地覆的变化，摆在互联网机构面前的从原先的加杠杆撬动资源的模式演化成为了机构与机构真正生态的白刃战，我们看到腾讯在金融科技相关收入增速从原先的三位数降到了现在的不足50%，可见当备付金的浪潮退去之后，互联网机构之间的竞争已经进入了一个全新的时代。在这个时代，双方的比拼已经从备付金的比拼升级到了对用户体系、场景建设、支付服务、用户深度等全方位的生态体系竞争。现阶段来看，以支付宝为基础的蚂蚁金服优势相对明显。从财报可以看到，2018年第四季度，蚂蚁金服未能向阿里巴巴分润，这至少可以判断出蚂蚁金服在2018年第四季度是没有盈利的。根据蚂蚁金服对外的口径，公司是因为加大了在整个全球市场和科技研发方面的投入，用“利润换明天”的方式导致的没有财报上的盈利，但是到了2019年第一季度，蚂蚁金服实现了对阿里巴巴分润5.17亿元，尽管同比下滑，但是环比是明显提升的；但腾讯金融科技的增速则出现了环比的继续下滑，2018年第四季度，包括支付业务在内的其他业务有80%的增速，2019年第一季度，这一增速下滑至44%，尽管数据口径未必完全一致，但是仍具有参考价值。从一点上说，蚂蚁金服在整个市场上的先发优势和生态场景深度无疑更加明显，其生态系统的完整度让蚂蚁金服相比于腾讯金融科技更具对周期的抵抗力。事实上，财报也显示，支付宝及其合作伙伴服务的全球用户超过10亿。在整体互联网用户增速放缓的背景下，过去一年，支付宝在线下支付、交通出行、民生服务以及海外市场等持续进行战略投入，有效拉动了支付宝用户量的逆势增长，除了全球用户突破10亿，支付宝用户的黏性也显著提升，70%以上的用户使用支付宝App三种以上的服务。阿里巴巴甚至表示，支付宝正成为继淘宝后，阿里巴巴的另一大用户增长引擎。支付宝小程序也开始反哺阿里生态。数据显示，手机淘宝在支付宝小程序里的用户规模突破1亿。当然，随着腾讯的游戏业务逐渐回暖，游戏将重新成为腾讯的发展引擎，届时，对于金融科技业务的压力将显著减少，未来，金融科技特别的金融支付所带来的产业贡献度真正稳步提升，腾讯金融科技也将成为继蚂蚁金服之后另一股强大力量。在后支付时代，我们看到了市场规范之后更加可喜的变化，看到了市场竞争格局的硬实力比拼，更看到了一个全新的互联网支撑力量的崛起，这样的变化的确让人欣喜。作者：上游财经专家顾问，财经专栏作家，财经评论员。首发微信公众号：江瀚视野观察（jianghanview）