我这个英语渣渣，如何在英国苦逼了4年！?
今天来谈谈我这个英语渣渣，如何在英国生存了4年。最近阿姨去英国旅行，经常打电话向我求助，帮她向外国人提问，过海关、买机票、买车票等等。问题倒是解决了，但发现自己的英语能力生疏这么多！对方和我说了一句话，我听了半天都没理解，吓得我赶紧开始复习一下英语。01出国留学前就要把英语学好从小到大我英语一直都很差，也是我最讨厌的科目，机缘巧合之下有机会出国留学，勉强用雅思5.5的成绩考了出去。有很多人觉得自己英语不好，可以出国学习，我当时就是这个想法。现在发现英文差的人出国其实更糟糕，因为一旦出国，已经没有时间给你学习英语，而是要用英语。你要去读文献、交流、上课，全都是英语的环境，学习本身就挺累的，加上英语能力不好，那就是难上加难，你需要付出好几倍的时间和努力去学习相同的东西。对于母语者，别人短短15分钟就看完一篇文献，你可能需要花费半小时去翻译，再用半小时理解文献的内容。我当时的状态是：翻译好不会的单词和句子已经精疲力尽，没有多余的精力去理解文献的内容了。最后导致我的成绩一直都普普通通，对以前的我来说成绩普通是可以接受的，因为本身就不努力，高中后才开始认真学习。但在留学期间我一直都挺努力的，但成绩还是一般般这就让人有点难过，我把责任归于英语能力上，因为学习效率太低了，仿佛别人都已经在开车，我还在骑马一样。如果你英文本身不好，其实出国留学是挺亏的，你会比别人少吸收很多知识，在上课的过程中别人能听懂90%，你英文不好可能直接变成50%，学到的一定比别人少。所以尽可能不要为了学习英语而出国，而是先把英语学好，出国去学真本事，这样留学才会事半功倍，毕竟在英国学费和生活费都很贵呀！02英语要「用起来」才会进步虽然成绩一直普普通通，在留学期间，我英语却有极大的进步。我发现英语进步的一个秘诀，就是你必须要「用起来」。在留学期间，没有太多的时间给我学习英语，我要强行花时间阅读、写论文、交流，我的英语反而比以前进步的更快。我发现过去学了10年英语都不太好的真正原因在于：我一直都在「学英语」，极少「用英文」。我去学语法、背单词、看美剧，都是在学。而写论文、交流、看文献，都是在用。只有强迫自己去使用一门语言，你才真的得到进步，而且只有用了，你才能发现错误，进行改善。我们一开始学中文，绝对不会只背单词、学语法、聆听，而是和别人交流、写作、大量的阅读。出国留学最大的好处在于真的开始逼自己去“用英语”，虽然在用的阶段很吃力。写一篇论文，需要回过头查单词，但正是这个用的过程才使我进步，而在用的过程，我才能找到可以改善的地方。关于「用英文」，阿猫推荐一本不错的书给大家，叫《把你的英语用起来》。03找到学习英语的理由李笑来曾经是新东方的英语老师，他说自己的口语并不好，主要原因就是用的机会太少。但这并不影响他学习，因为他主要「用英语」的目的是阅读英文原著，不用去看别人很烂的翻译，而是亲身体会原作者写的文字，这个阅读体验舒服多了。那时候《动物农场》还没有翻译，李笑来用着一手烂英语，由于当时还是禁书，在好奇心驱使下硬生生把这本书读完。对我来说学习英语的目的也同样如此，我可以在Google找到第一手资料、还没翻译的新书，看电影不看字幕、看顶尖投行的分析师报告，这都是我必须要学好英语的原因。在我们开始学习英语之前，你必须给自己一个用英语的理由，而且是要经常用的理由。有很多人说职场需要英语，但其实在职场上用的机会也不多，那自然就没有机会练习，也缺乏动力学习。对我个人来说，最直接能够使用英语的机会就是阅读英文原著，任何时候我有时间都可以开始阅读，这个就给我提供一个「用」的机会。你也可以找到自己使用英语的理由。我认识一个朋友，很喜欢打游戏，但是很多优质的游戏都是国外的，他就被逼在游戏里面学了很多词汇，甚至在额外的时间开始学习英语，为了能够打好国外的游戏。我还有一个朋友，喜欢一个国外的歌手，他开始学习唱他的歌曲，那他自然就在这个唱歌的过程中把英语用起来。给自己找到一个学习英语的理由，是我们学好英语的前提，否则你用的机会不多，进步就不大。04一起来学英语吗？最近我开始重拾学英语，一个人学习特别无聊，所以我就开了个免费的知识星球「和阿猫一起学英语」如果你刚好也在学习英语，非常欢迎把你学到的分享在这个知识星球里，让大家都能够看到你的分享，虽然不一定是系统的学习，但刷知识星球，总比刷微博、刷朋友圈要强的多。对了，知识星球里我还邀请了一位小姐姐，她英语专业八级，在外企工作，你可以向她提问，如果她有时间和心情就会回答你们一下哈哈。希望我们将来都能够学好英语，千万不要让英语成为我们人生路上的绊脚石，而是让它变成我们人生的加速器。