股票投资中的4难4易
股票，作为一种常见的投资工具，因为其进入门槛低，操作简单而受到多数投资者的喜爱。有人成为了股神，有人成了股评，有人成了股疯，有人成了股拖。很多人花费大量的时间，试图寻到一条方便快捷的支付途径，然而，股市上没有秘籍，只有一些常识，了解这些简单的规律，可以让我们在股海沉浮之余，得到一份内心的从容以前看到过文章，说只有穷人才会想到用1万去赚10万，富人都是用100万去赚10万。当时颇觉不以为然，虽然不愿意承认，心底里实际上也想过，如果在股市中投入1万能赚10万，根本不用再去上班做些不自由的工作。随着接触股市越来越深，才明白能年赚50%有多难，更别说1年翻10倍股市能1年赚10倍吗？有，并且每年都有，但是，这种情况出现的极少，所以只会属于有运气的少数。因为有运气，所以不可控。就像一个人买彩票可以2元中1000万一样，可遇不可求，偶尔玩玩可以，千万不能当真穷人思维：我应该让老板多给我加工资，我应该买彩票，2元就可以摆脱贫困，喜欢赌小概率事件
富人思维：我可以多做点事，多赚点钱，然后用钱去赚更多的钱，喜欢大概率时间什么是大概率赚钱？理解普通人投资股市的不利因素（资金量小，专业知识差，信息能力弱），投资指数基金，或者笃定的某个股票，长期定投因为价值回归是大概率事件，因为国家在发展，长期股市向好也是大概率事件股市中有很多曾经一年赚过5倍的人，很少有5年赚到1倍的人每年股市中，都会出现几只牛股妖股，一飞冲天，在大牛市中，翻5倍10倍的更是多不胜数。然而股市有风险，最大的风险就在于波动性和不确定性。比如，A股市场在2007年时非常牛，上涨了2倍多，但是到了2008年，立刻就跌了快70%。两年下来，不但没赚到钱，反而会亏去不少有人会想，可以在2007年最高点时卖出，然后在2009年时在进场买入，想法很好，可惜基本上没人能够做到。主要是因为，大盘的高低和低点，都是事后回头看才能发现的，在当时，没人知道什么时候是顶，什么时候是底等发现顶部或者底部行情走出来时，往往股票已经涨了或者跌了很多，不但来不及买入，也来不及卖出另外，股市投资是个无限游戏，即使某次或者某几次的获得了超额收益，并不会从股市中取出来投资到其他领域，人们习惯于选择收益高的股票卖出后，然后去寻找买入另外一只感觉合适的股票买入。由于无法保证每只股票都可以获取高额收益，看上去业绩就会表现为起起伏伏，很不稳定这里的长期盈利，必须是将盈利预期设定在一个合适的范围，如果想要长期年化每年50%，只有极少极少的人可以做到那么年化10%难吗？不太难，普通人只要选择合适的策略，坚定持有就可以了，比如长期定投指数基金，或者合适的价格买入优质的公司，长期持有每年收益10%难吗？
答案是非常难，即使高手或者专业投资机构也不一定能做到为什么难？以亚马逊公司为例，1997年上市时，亚马逊上市价格2元左右，到了2018年，最高股价超过2000美元，涨幅1000多倍。然而，从走势图可以发现，在2000年互联网泡沫时，其股价曾从300元跌到5元。99%的股东，都会被如此大的跌幅所吓倒短期投资者，想要实现高的盈利，就要不断的选择换股，不断的做出选择和判断。然而大家都知道，股市不是靠勤奋就可以致胜的地方。操作的越频繁，出错的机会就越大。所以盈利反而会变的更小。计划你的交易，交易你的计划市场上的交易者，很大一部分都是没有计划或者只有模糊的计划，交易过于随意，无明确的买入卖出补仓标准，凭感觉做出的交易动作，往往自己都不知道会被带到哪里。很少的一部分人终于有了交易系统，或者因为在自己的交易系统失效时（所有交易系统都有失效的时候），立刻改弦易辙，指定一套新的计划，或者在自我怀疑和犹豫不决中，不能坚定的长期贯彻执行下去只有极少数自律的人，才能够用长时间的坚持加上简单的交易系统战胜市场。这大概就是1赚2平7赔的区别吧就像从A地到B地，只要目标明确，乘坐不同的交通工具，总会到达目的地，无非就是快慢的区别，可是如果飞机航班延误了，就去座火车，又嫌火车绕的远，改去选择汽车，结果被汽车高速堵在了路上，太多的无用功反而造成花费更多的总时间，欲速则不达股票投资中，要做大概率的事情长期投资，稳定收益是常态
一夜暴富，是小概率事件。只有保持好的心态，理解了股市波动是正常现象，不设定不切实际的目标，制定计划，执行计划，才能有所斩获。