6月拼多多在下沉市场月活同比净增七千万，拼多多为何如此迅猛？
近日，QuestMobile发布中国移动互联网半年报显示，下沉用户成为移动购物平台争夺的重点群体，一年以来行业净增7000万；“品质+利益刺激+社交裂变”成为吸引下沉市场用户的有效手段。在经历了“猫拼狗”电商大战后，6月份拼多多在下沉市场月活同比净增7220万，同比增幅达59.4%，卫冕行业增速第一。今年618期间，拼多多“百亿补贴”促销带动订单数达到11亿笔，其中七成来自下沉市场。不得不说拼多多在下沉市场的成功是一种对中国电商的极大变革，我们可以从电商产业的整体来看这个问题。首先对于大多数电商来说，下沉市场虽然也是市场之一，但是并不是电商的主市场。由于在中国的互联网发展前期，大多数上网人群全部集中在一线或者二线热点城市，可以说城市白领成为了大多数电商的主要用户群体。所以对于大多数中国互联网电商来说，他们的首选用户都是城市白领，认为城市白领的消费能力强，本身对于电商的接受程度高，所以会成为电商的主要发展对象。然而拼多多却选了一个另外的赛道，这个赛道就是下沉市场。其次，为什么说下沉市场是一个非常潜力巨大的市场？我们从人口的角度来看一二线的居民人数实际上也就2~3亿人之间，而下沉市场占据了中国绝大多数人群的所占比例。这个市场远比一二线城市的白领市场更加广阔，所以这也是拼多多为什么能够快速成功的重要原因。另一方面我们能够看到的是下沉市场人员，在消费和时间方面其实比一二线城市多的多。实际上下沉市场的人，在每天在上下班时间上所花费的时间是相对较少的，本身可以支配的空闲时间是较多的，再加上生活压力负担不重，能够用于消费的可支配消费收入也是较多的，在这样的一个情况下，其实下沉市场是一个远超过传统市场更大的市场。拼多多无疑成为了这个市场的佼佼者，这就是拼多多真正的市场价值所在。第3则是从市场的发展潜能来看。随着智能手机的快速普及，实际上市场发展呈现出一个非常明显的市场发展趋势。这就是下沉市场人群快速接入移动互联网，并且在移动互联网中占据非常重要的市场份额，未来下沉市场人群将会成为移动互联网的主体人群，在这样的情况下，实际上拼多多不仅占据了重要的赛道，甚至占据了市场的未来。可以预计拼多多在未来的发展过程中，只要保持一个较为平稳的增速，将有可能在中国电子商务领域呈现出一个截然不同的玩法，这种玩法将有可能真正深入到中国最核心的三四线，甚至于说县域农村市场。也是为什么我们会看好拼多多的重要原因，在这个下沉市场当中，谁能够抢先抢到赛道将有更多的市场优势。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）