目标与资源能力的匹配，才是好的战略
说起目标，大家都懂，有的公司会要求每月做，有的个人会每年自己制定目标计划有人笑侃：2019年的目标是要搞定2018年原定于2017年未完成的2016年的安排不是所有的目标计划都能实现不是所有的目标计划都能称为战略目标与战略，差一个大的数量级很多人制定的目标，是随心所欲的，是不连续的比如，今年我要去旅游明年我要减肥后年我要学习编程这些目标不好吗？都很好，如果是按照SMART制定的，咋看上去都没问题然而从战略的角度上看就存在大问题因为享受不到目标增长带来的复利就拿上面的目标来说，一年安排的旅游，可能是为了放松和修养，5年或10年的旅游计划，有可能称为旅游专家，从而享受作为“专家”带来的种种好处再说减肥，一年的坚持，可能会让体重减下去10斤二十斤，除非以后每年的坚持，否则体重可能会在第二年反弹，从而把第一年的努力付水东流更不用说编程，一年的学习和实践，可能会达到能看懂代码，独立写代码的水平，离所谓的高手们仍然相差甚远，更不用说编程语言三五年就会被替代战略应该是从长远看，然后分步执行比如投资理财，不要想我明年资产翻一番，然后后年就不用再为生存而发愁这种不是战略，而是梦想正确的战略应该是这个逻辑：5年或10年后资产希望达到一个什么水平？到达那个目标再这几年需要做什么？需要学习什么技能或积累？现在应该做什么？之所以希望一劳永逸解决问题最终会失败，很大一部分原因是目标与能力不匹配一个几十年都平平淡淡的人，忽然有一日觉醒了，发誓立志成为有钱人，于是定下目标，一年赚50万，请问下可能实现吗？答案是不可能如果他有1000万资源，一年赚50万的概率会非常大，5%的收益不算太难实现然而他没有如果他能力特别强，像打工皇帝一样，随便换个工作就可以拿到50万以上的年薪，也许目标能够达成然而他没有能力特别高的，一定是名声在外，业界尽知的，与他的几十年平平淡淡不相符诸葛亮是先有能力，先有名声，然后才会受到司马徽和徐庶的推荐，才有了后来的三顾茅庐那么靠什么？运气吗？目标与资源能力匹配时，才有意义把目标看做是“烧开一锅水”资源煤炭、电、木材等一切“燃料”能力则包括：寻找到上面的资源、引火点火、保持燃料们处于正常工作状态所以，战略是远景，先有战略，再有目标，有条件就去做，没有条件就创造条件去做，指定适合当下资源和能力的目标，是保证目标得以实现的前提上面说的立志赚钱的觉醒者，要想年赚50万，一定不能是明年，可以是10年后如果没有工作，他需要先找份工作，完成生存所需，实现资本的原始积累然后他可以选定一个适合的行业，10年内不停地进化，做成细分领域钱10%或者他可以学习并实践各种投资理财知识，积累本金，固定收益初次之外，别无他法当然走了狗屎运的除外当诺基亚被微软收购，在记者招待会上，CEO约玛·奥利拉最后说了一句话：“我们并没有做错什么，但不知为什么，我们输了。”说完，几十位诺基亚高管不禁落泪！当年的诺基亚没有战略吗？错市值上千亿的企业怎么可能没有战略他们的目标和资源能力不匹配吗？更错在功能机称王的时代，再也没有比他们的战略目标资源能力匹配度更高的了一切看上去都没有错，然而环境变了这个世界上，变化永远是主旋律，最大的不变就是“变化”当年的三株口服液，销售业绩连年十倍几十倍的上涨几年后，突然就倒下了其中的一种说法是，三株创立之处的体制是一种长颈鹿结构，可以高瞻远瞩，经历快速成长后则变成了一种恐龙结构，体型臃肿配上高度集中不够灵敏的小脑袋，已经无法做到快速反应时代不同了，满足人们需求的目标技术能力也不同了几百年前，勤奋最重要，多劳动多收获，填饱肚子最重要几百年后，选择大于努力，只有定位好自己，深度耕耘，才能成就更好的自己几十年前，甚至几年前，聊天拍视频搞怪，被多少人会直接定义为不务正业现在，抖音快手一场直播或者视频带来的直接间接收入，抵得上很多人辛苦工作几年甚至几十年时刻感知，发现变化，调整战略，制定适合自己资源和能力的分阶段目标，坚定执行方为王道