没有管理经验，怎样成为一个好的领导者？
把你的生活想象成两个层次。领导能力看起来好像一个人生来就有的能力。 看起来遥不可及，困难重重，很难速成。 我也曾经这样想过。 成为一个领导者是我曾经不想做的。然而，有一天，我幡然醒悟: 领导力是可以获得的。 你不需要有任何经验，也不需要与生俱来的圆滑或八面玲珑。在我的职业生涯中，我一直是个执行者。 然后，第二阶段变得有趣起来。 真的有那么难吗？ 一个新手能成为一个好的管理者并让人信服吗？曾经，一个我很敬佩的人告诉我他是如何成为一个优秀的领导者的。 他之所以成为领导者，是因为他们首先理解了这一核心原则，这一原则解开了领导力的其他所有困惑。这个核心原则是: 领导力是先为他人服务，后为自己服务。如果你以前没有当过管理者，以下是你需要知道的:提出"领导者"这个词的人犯了一个错误。 他们应该把领导力的含义写成两个字: 榜样。这就是领导者。 你的工作是为正确的行为树立榜样。 你说话的方式、做出的决定，以及最重要的是你如何对待他人——尤其是那些不属于你部门的人，和对待陌生人的人方式。你对待陌生人的方式证明了你的立场。不要在大家面前生气。关于一个领导者的美好愿景是，他们大多数时候从不生气，而且看起来很平静。 这是不可能的。领导者知道最好不要生气或者在公共场合谈吐要合理的话。这并不意味着领导者不会生气，只是他们知道如何控制愤怒，而不是让愤怒控制他们。领导者的工作就是安排员工去做执行任务。把事情做完是一种荣耀。 许多日常工作并不像送人上月球那样富有魅力，但它们完成也富有意义。领导者要做到适当的鼓舞人心。要学会为员工描绘职业规划和愿景，关心员工的工作和生活。当员工情绪懈怠时，可以用自己的亲身经历来鼓励和开导员工。在谈话的时候，看着别人的眼睛的力量是非常强大的。 眼睛是内心的窗户，在讲话时看着别人的眼睛，注视的行为可以传达给他们"我们会这样做"或者"我知道你内心的想法"。会让人更加专注，达到内心的震慑。