合伙应该选择什么样的人？志同道合不是标准，合伙还得看道德
俗话说：“一根篱笆三个桩，一个好汉三个帮”，合伙时代，单打独斗已经很难将企业做大。创业本身是一个复杂、漫长的博弈过程，一个人很难撑起所有的事情，因此，创业初期，寻找几个志同道合的合伙人一起奋斗就成了最大的一个难题。究竟什么样的人才是那个最适合自己的合伙人呢？就是实际情况而言，主要有以下三个标准（如图所示）：一个对的合伙人最先要了解的就是他的品性。创业的路上荆棘漫布，在如此险峻的情况下，如果还要担心、防备身边的队友，企业注定不能长久。合伙合伙，首先要能合在一起。子曰：道不同，不相为谋。合伙成业是一个长期配合的过程，倘若大家在思想上不能达成共识，那么行动上自然也不可能做到“步调一致”。由此看来，仅有“都想创业”的想法，还不足以表明合伙人之间存在着精神上的共鸣。只有大家对“想做的企业类型”、“企业以后走的方向”、“各自做企业的原则”等方面都有着相似的见解，对具体经营思路的探讨才具有实际意义。2014年6月，林晓梅大学毕业。因由于找不到本专业内的工作，她不得不先在福州一家酒吧打工。2015年年初，林晓梅在酒吧遇到了来喝咖啡的魏勇，出于一个共同的爱好——咖啡，二人很快建立了深刻的友情。随后，林晓梅经常和魏勇在一块聊咖啡、喝咖啡。2015年6月，魏勇失业，林晓梅也恰巧从酒吧离职了。一时失去工作的二人不约而同地产生了回平潭经营咖啡店的想法。在林、魏二人看来，经营咖啡店，既有小资情调，又有人文气息。随后，林晓梅又向魏勇提出了一个大胆的设想：把民宿开到咖啡店里。上层经营民宿，下层经营咖啡店，同时设置一个书架，增添书卷气。魏勇听到林晓梅的提议之后，当即表示同意。随后，二人就开始了店面选址、店面装修等工作。经过林、魏二人的努力，以及林爸爸的资助。2016年9月，名为“一杯起”的民宿咖啡店终于在平潭开业。因为对咖啡的共同爱好，林晓梅和魏勇从陌生人变成了生活上的挚友，继而成为了事业上的合伙人。这正是他们的咖啡店能够迅速起步的根本条件。因此，在对合伙人进行选择的过程中，创业者应当权衡彼此的理念，毕竟认同是信任的前提。在与准合伙人接洽的过程中，创业者除了要和对方就创业工作交换意见，也应当通过闲谈等形式主动了解对方的生活。若对方的爱好、习惯与自己相像，那么日后在相处的过程中，就容易一拍即合。创业者对于这样的准合伙人就应当优先合作，反之则不应再与之接触。能力既是一个人在社会上生存的条件，也是他在一个团队中贡献自己力量的载体。从这个角度看，合伙人的能力自然是越强越好。但合伙创业毕竟不是“单枪匹马”的个人行为 ，而是集体活动，因此，在确保合伙人能力绝对水准的同时，创业者还应该确保合伙人的能力与企业的需要相“匹配”，这里的“匹配”即是指不同合伙人之间的能力互补。金无足赤，人无完人，我们之所以选择“合伙创业”，很大程度上是源于我们发现了自身固有的不足，想找到伙伴来填补。但如果你的合伙人与你有相同的长处和弱点，那么在合作创业的过程中，一旦进入自己不擅长的领域，那就很容易从“一人抓瞎”变成“多人抓瞎”。人多势众却无补于事，这样的合作没有意义。因此，对于一只创业团队来说，成员之间能够取长补短、相得益彰的能力才是最佳的能力。其实，从人力资源的角度来看，“合伙”的本质可以被理解为“能力”的有机整合，整合得好合伙就是1+1=2甚至＞2的效果，整合不好，造成了人员的内耗，反而会引发1+1＜2的现象。以上三点是创业者考察合伙人的主要标准，而在实际操作中，相关的创业者还应在此基础上，根据自己的战略、行业、模式、市场等，灵活地增加选择标准，以便“优中选优”。诸位想要创业的朋友，如果你遇到一个本性善良，和你志同道合，和你各有所长的人。那么恭喜你，你找到了你的合伙人。也许他没有多少资金，也许他其貌不扬，也许他性格古怪，但这些外在的因素都是无足轻重，且易于克服的，因为你的事业已经决定了你的人选。