中国公共交通资源图鉴：每万人拥有公交车4辆、出租车8辆，各省排名又如何？
山川网：公共汽车，指在城市道路上循固定路线，有或者无固定班次时刻，承载旅客出行的机动车辆。市内公共汽车时速一般在20~30公里，不会超过40公里。本文中提到的公共交通车辆，由公共汽、电车和轨道交通共同组成。伴随城市化和机动化的发展，使城市人口和地域不断增加，对公共交通的需求相应快速增长，要求公共交通企业投入更多的客车。那么，现阶段的中国城市公共交通系统发展水平究竟如何，各省市的公交车、出租车在运营数量和公共交通线路开通里程情况又怎样？一起来看——根据国家统计局《中国统计年鉴2018》显示：截至2017年末，中国国内公共交通车辆运营总数为583437辆，出租汽车总数为1102823辆，运营线路总长度为795935公里，公共交通客运总量为8470688万人次。此前华经产业研究院一份研究报告中曾指出中国现阶段公共交通系统存在的三大问题：城市公交缺乏竞争力，公交服务水平评价标准不合理，公交服务无法完全满足现阶段的出行需求。报告还指出：现阶段中国城市公共交通对于“门到门”出行全过程的服务水平依然较低。从运行速度看，地铁“门到门”的平均速度为13.7km/h，地面公交“门到门”的平均速度为10.3km/h，这与自行车的骑行速度大致相当。之所以出现这样的情况，是因为公交出行过程中需要大量的换乘和等候时间。以上海为例，地铁和公交的平均换乘时间约为11分钟，这也说明城市公交的连接性较差，“公交优先”城市规划仅考虑提高车辆行驶过程中的速度，缩短在车上的旅行时间，而对于乘客所关心的全过程出行时间则考虑不足。而以上城市公交系统存在问题，其根本原因还是在于，中国现阶段城市公交资源供需失衡，国内绝大多数城市公共交通资源均存在不同程度的不足所致。截至2017年末，中国内地31省市的在运公交车总量为583437辆。结合同期全国139008万的总人口，每万人拥有公交车量为4.2辆左右。而关于中国城市每万人拥有公交车量的相关规则显示：中小城市每万人拥有7标台，特大城市住建部建议标准是11标台；而全国文明城市A类测评标准，则是每万人拥有公交车12标台。显然，当下的全国每万人拥有公交车辆4.2辆的现状，还有较大的缺口。当然，伴随着中国城镇化进程的发展，未来越来越多的人口将主要集中在城镇生活，所以考量主要城市的每万人公交车拥有量更具参考性。这里，我们就以北京和上海两城为例，看看它们的表现如何：截至2017年末，北京在运公交车30966辆，同期北京常住人口为2171万，每万人公交车拥有量为14.26辆；上海在运公交车22214辆，同期上海常住人口为2418万，每万人公交车拥有量为9.19辆。饶是北京、上海这样的中国顶级城市，在人均公交车拥有量数据上表现也仅仅是在相关标准附近，远没有达到对应城市级别应有的程度。江西、山西、新疆、内蒙古、贵州、甘肃、海南、宁夏、青海、西藏十个省份，是国内公交车在运营量最低的地区，各省均不超过1万辆。其中海南、宁夏、青海、西藏更是不足5000辆。不过由于以上省份常住人口数量明显低于全国平均水平，所以在计算人均公交车拥有量上，不少省份的数据倒也还看得过去。和上文的年末公共交通车辆运营数基本上与各省现阶段的经济发展水平与城镇化水平高度匹配不同，接下来我们要分享的中国各省的出租汽车数量，却出现了一些独特的“景象”。截至2017年，全国出租汽车总量为110余万辆。而这些出租汽车的分布情况，东北三省的存量之多尤为突出。其中辽宁省以82067辆居分省排名第一位，黑龙江省以63569辆居分省排名第四位，吉林省以56356辆居分省排名第六位。显然，这与东北三省没有的常住人口体量情况并不十分匹配。据悉，住建部曾对城市出租车数量有一个指导性标准——大城市每万人不宜少于20辆，小城市每万人不宜少于5辆，中等城市可在其间取值。那么截至2017年，东北三省的人口水平如何呢？辽宁省4369万人，吉林省2717万人，黑龙江省3789万人。结合上文中的三省出租车保有量，我们可以得出三省的每万人拥有出租车数量依次为：辽宁省18.78辆，吉林省20.74辆，黑龙江省16.78辆。由于以上每万人出租车拥有量均为省一级的数据，事实上我们不妨采用大城市标准20辆和小城市标准5辆之间的数值——10辆。这样我们可以发现，东北三省的万人出租车拥有量明显还是要高于全国平均水平的。另外，相比其他省份，东北三省自2012年开始，省域常住人口便逐渐进入了止涨期和下滑期。而三省的出租汽车总量，却没有明显的减少，这也就造成了伴随时间推移，东北三省的人均出租汽车拥有量不断上升的情况。而为什么地区常住人口不断在下滑的同时，对应的出租车数量却并没有随之改变呢？归根结底还是在于，当地严峻的就业情况，不许允许进一步削减相关就业岗位。即使在当下出租车司机早已不是十几二十年前的“高收入”岗位，但是依旧能够保证一定数量司机（及其背后家庭）的就业与生存。如果说地区公交车运营数反应的是地区经济与人口活力情况的话，那么地区出租车保有量事实上还进一步反应了各地体制改革的差别。在几年前网约车风潮席卷全国时，国内大中城市陆续均出台了相应的网约车实施细则。以沈阳、大连、长春、哈尔滨为代表的东北主要城市，发布的地区网约车规则门槛均处于国内城市较高水平。衡量地区公共交通发展水平，除了公交车和出租车的运营数量外，公交线路的运营总长度也是非常重要的一个维度。公交线路运营总里程越长，区域的公交车可到达目的地也就越丰富，城市居民的出行也就越便捷。根据先前高德地图发布的《2017年中国主要城市公共交通大数据分析报告》显示：截至2017年底，全国拥有公共汽电车线路最多的城市是北京，达1758条线路；全国轨道交通路网密度最高的城市为上海；站数最多的是北京地铁10号线，共46站；最长的地铁是上海地铁11号线，达82.37公里；换乘站最多的是上海4号线，为18个。省份的公交运营线路总长度，主要受地区经济发展水平、地区常住人口体量、地区城镇化水平和地区交通基础建设阶段多重因素影响。整体来看，内地31省市中，广东、山东、浙江、江苏四省的公交线路在运营总长情况较为突出（排名再之后的河北、四川等省与上述四省的数据差异已经较为明显）。广东和山东两省是公交车在运营线路最长的两个省份，分别达到了100961公里和95696公里。这与两省国内唯二人口过亿省份（2017年广东11169万人，山东10006万人）的人口体量相匹配。同时，广东和山东还是国内省份中地级市数量明显较多的，山东下辖16个地级市，广东更是下辖21个地级市。由于各地级市城区是公交线路的主要覆盖范围，所以这也为广东、山东两省的在运营公交线路总长上领先其他省份奠定了基础。受限于地形、人口和经济发展等因素，西部地区的公交车运营总长度明显要低于东部地区。西藏、青海、海南、宁夏、甘肃、新疆，是国内目前唯五在运营公交线路不足1万公里的省份。事实上，即使在公交车数量和运营线路总长相近的前提下，如果公交车线路和频次安排不同，所带来的公交车实际运行效率也会大不相同。作为城市中生活的个体，当你想要从A地到B地，是否有直达公交车，还是需要一次或多次换乘，总的耗时是多少，公交车次频率和乘坐体验如何，票价成本怎样，事实上都是考量一座城市公共交通系统的相关因素。