会花钱的人，能少奋斗十年
哈喽，我是阿猫。今天是周一，上班赚钱的日子。就来谈谈关于钱的事，最近又读了一次《富爸爸穷爸爸》。有了一些新的感悟，分享给你们。01在《富爸爸穷爸爸》一书中，年幼的作者向富爸爸请教如何赚钱。富爸爸叫作者为他打工，每小时0.2美元。在当时的年代，这个工资水平极低，连最低工资都达不到。作者还是决定每周六为富爸爸打工，工作就是搬搬抬抬，一点都学不到东西。最后作者受不了，向富爸爸讨公道，他觉得自己被压榨了，要求加薪。富爸爸告诉作者，你向我讨公道仅仅是想加工资的话，那你永远都只能为钱工作，你现在的模样和我的员工一模一样。说了一连串不要为钱而工作的道理，作者似懂非懂。富爸爸试探作者，开1美元每小时的薪资，这算是非常高的工资，但作者拒绝了，富爸爸接着开5美元每小时，这是一个极高水平的工资，条件非常诱人，但是作者还是拒绝了。富爸爸很高兴，作者再也没有因为眼前短暂的高回报去接受这份工作，起码先学会不要仅仅为了钱而工作。在我看来，要不要接受这个高薪的工作还是看情况而定，富爸爸给予5美元每小时的条件，作者内心的贪婪马上出现，想到的是买好多玩具，向同学炫耀。如果为了满足高消费而做高薪的工作，就会掉入“老鼠困境”，你永远都逃不出这个迷宫，因为薪水越高，消费就越高，而欲望是无止境的。最后只会成为满足物质欲望的奴隶，用更辛苦的工作来支撑你的欲望，永远也不可能实现财务自由。但是，像富爸爸的高薪条件，有一种情况是可以接受的，就是把赚来的高薪都存下来投资。具体可以参考《小狗钱钱》这本书中，作者就把赚来的钱，分别放到梦想储蓄罐、投资储蓄、日常消费，严格控制自己的消费。这样往往能够快速积累自己的初始资本，让钱再赚更多的钱。我在生活中看到一个现象，很多人不仅没有投资的意识，其实也没有足够的本金。如果你没有较高的初始资本，就算你花再多的精力投资，投资收益率再高，实际赚取的金额并不多，因为你这只“鹅”太小了，生不出很多蛋。暂时接受高薪的工作也是一种策略，先快速积累本金，日后利用这笔钱创造更大的收益。025美元每小时的高薪工作，如果不是用来消费，而是用来投资，的确是可以接受富爸爸的条件。因为这远远高于一般人的工资水平，这就为作者打下赚到第一桶金的基础。最难的地方在于克服人性的弱点，因为当你拿到高薪，就会想花更多。一般的心理都是：我工作这么辛苦，就应该要买更多奖励自己。结果就算高薪实际能留下来的钱也并不多。你有1万的薪资，每个月消费是5000元，存下来5000元。如果你工资涨到了15000元，结果每个月的消费竟然变成1万元，也只能存下来5000元。留不住钱的高薪工作就失去了意义，赚了上千万的运动员最后都破产了，就是这个原因。况且不是每个人都可以持续拿着高薪，随着年龄的增长、技术的发展，随时面临淘汰，从而失去高薪的工作。如果想要加快实现财务自由，都应该保持5000元的生活水平，把额外的钱存起来投资，尽快把“鹅”养大。如今必需品越来越便宜了，满足基本生活需求并不需要花很多钱，但被铺天盖地的广告围绕着，潜移默化灌输我们理想的生活就应该拥有某些产品，把非必需品包装成了必需品。心智不断被占领，例如苹果手机，价格在手机中算贵的，有些人工资可能只有5000元，也愿意花两个月的工资去买1万元的手机。换个角度想想，你可是用2个月生命去购买一部手机，并不一定划算，除非你本身可以轻松负担一万元的手机。而且很多牌子手机功能也差不多，更多的人选择是追寻潮流而购买。（我个人很喜欢Iphone哈哈，好久没接触Iphone以外的产品，所以也无法对比）如果你无法判断自己的真实需求，一辈子也不可能富起来，因为日后的广告商会越来越厉害，利用大数据，预测你喜欢什么，直接推送到你面前，让你购买更多非必需品。03防止被广告商收割，可以把一到手工资的10%马上存起来，坚决不用这笔钱，这个方法在很多理财书籍都有提及。但我一直在想，为什么很多书籍都只建议10%，不是20%或者更多。我原本以为：钱不够花呀，能存下来10%就不错了。 但我忽略一点，理财书籍还有另一点，存下20%的钱专门学习，这才是重点！  学习的钱需要20%，储蓄只要10%，那很明显，学习的意义要大于存钱的！ 其实我们早就听过“要先学会花钱，才能赚钱”。 “学会花钱”其实就是指“20%学习的钱”。  很多人误解了“学会花钱”， 甚至把消费当作是“学会花钱”的方式。我有一个朋友，消费欲极强，月光。我和他说：你应该要存点钱呀。 结果被他怼回来：要先花钱，才会赚钱！很多人只是在花钱，并不一定是“会花钱”。 要想看看自己会不会花钱，你可以问问自己，花的钱对1年后的自己有没有帮助？  为什么我说一定是“1年后”呢？ 因为所有“会花钱”的事情，一般都只能在1年后才有效果，包括学习、投资、创业，周期越长才能获得回报的事情，往往获益越大，像是刷抖音这种，马上就能满足你的，结果是什么都得不到。你辛辛苦苦报一个班，上了一年，学习的过程并不能给你带来实质性的回报。  学好之后，还需要实践，开始慢慢熟练，之后才有回报。  虽然前期投入很大，但后期回报很理想，你花1年学一个技能，可以给你之后50年的人生都带来好处，所以说，学习越早就越划算。 除了学习、投资、创业是属于“会花钱”，还有什么呢？ 买书、有效社交、健身、加入阿猫知识星球…  20%学习的钱才是“会花钱”，这必定1-3年后给你副业或主业赚到更多，赚的多了，自然存下来10%的钱也会变多，5000元薪资，10%就是500元，涨到了1万元薪资，10%就是1000元。你学习的钱就更多了，你学的越多，能力越强，薪资涨幅就会更快，形成一个良性循环。  可惜有些人脑中的“学会花钱”是指：买衣服、奢侈品、吃大餐、看电影... 在我看来这些都只是“在花钱”，除非你自己有清晰的认识，这并不是“20%学习的钱”，应该归类于“10%娱乐的钱”。  说到这里，还真的很多人“娱乐的钱”占了40%，然后告诉别人，我省不下钱，也没钱买书。 你怎么过一天，就怎么过一生。  算算自己一个月存钱、学习、娱乐的开支比例，当下真的看不出有什么区别，但3年之后一定见分晓。  学会花钱比存钱更重要。