掏心窝//也谈我的生活理财规划经
转眼2019年已经过半了，坐在桌前敲下这句话，内心是有点丧的。回头看看自己年初时制定的规划，还有很多目标没有达成。为了促进计划更好的完成，不让年初的规划再一次落空，这几天我开始把目标拆解分成许多小目标，让目标实行起来更清晰，更直观可达，行起来更加容易，拆解完后看看小目标，发现实现年初定下的目标也不是不可能的。同时，也把我这近几年走过的弯路以及觉得切实可行的小技巧分享给你们。众乐乐不如众乐乐，如果你也有在生活技能，生活中的理财分享或者其他方向有觉得很好的经验，欢迎一起分享吖！给家人配置保险随着年龄的增长，各种生活的压力也接踵而至，同时也越觉得配置保险的重要性。囿于经济原因，我跟男友，我的父母，以及男友的父母皆配置了最基本的险种：重疾险，意外险，医疗险。想保障更全面一些的话，还可以给家里的顶梁柱配备寿险，父母配备防癌险，住院险等。对于经济不太宽裕的人来说我更推荐购买消费型保险，于我而言保险的价值是保最根本的是保障作用，要想理财的话直接购买理财产品即可。每年定期体检，体检的话最好去三甲医院体检父辈以上家里人一旦生病，去医院诊断的话，十有八九癌症晚期。想挽救已无力回天。加上最近几年很多疾病越来越年轻化，我们以为的老年人才会得的病开始慢慢想年轻人靠近。这个时候就凸显体检的重要性了。体检跟保险一样，皆是防患于未然，早发现早治疗。相比较于各类体检机构，我更建议去三甲医院专门体检。更加正规数据也更准确，推销概率更低。女生的话，特别有性生活的女性，更加要注意妇科方面的检查，同时每年也要定期去做宫颈癌筛查。好记性不如烂笔头，定期汇总更新家里保险状况，理财产品购买期限等因为一直都有定期汇总，归类，更新的习惯，所以对于经常购买的产品等都会定期分类总结。喜欢的会继续购置下去，不喜欢的会列为雷区。同时也会列出wishlist。对于自己购置的理财产品，及各类保险产品也是如此。根据保险种类，期限，保障范围等列excel表格，定期检查，查看有没有过期，有些项目需不需要更新等。这样看起来更直观，同时也会查看有没有购买重复。家里所有涉及个人信息及密码类都列表归类，并跟男友互相备份谁都无法预测明天和意外哪个先来。以免意外发生时手忙脚乱，我把身边所有的涉及个人信息类的密码都列表归类。把个人社交账户，银行卡密码，各个平台信息账户密码，保险单都列好并定期更新备份发给男友。紧急情况发生时可以发挥巨大作用。 每次出去旅行都会购买旅行意外险，并把保单发给家人。这个跟上条思路一样。每次出去旅行或者出差我都会提前购置好意外险，并把保单发给家人，以免意外发生时他们可以及时申请理赔。同时也会查询该国大使馆热线和外交部热线，以免紧急意外发生时，可及时请求救援。 要有理财意识，年轻时投资自己更重要个人认为，无论资产多寡，学会理财是一个人一生中应该掌握的基本技能。年轻资产不足时，学习理财更有必要，因为相应的试错成本也低。多了解多学习多尝试，养成理财意识，聚少成多，长此以往，你会发现，合理的资产管理和理财意识，你的财富会比身边人多出一大截。当然，理财中开源比节流更重要，年轻时投资自己更重要。 有精力的话，可以深耕自己的爱好近几年发现身边斜杠青年越来越多。如果精力足够的话，深耕自己的兴趣爱好，不仅可以丰富自己内心，如果还可以给自己带来更多收入，更是一件一举夺得的事情。闲暇跟身边斜杠朋友聊天时，发现有些他们的业余收入已经远超他们正职收入了。个人认为，做斜杠时，如果是自己的兴趣爱好，富有余力的话可以去尝试。如果掏空自己，一味为了赚钱，同时影响自己的正职的话就要考虑是否值得进行下去了。 每月消费总结，并做分析这条简而化之可以总结为学会记账。学会记账是进行理财规划的第一步。通过记账去分析日常消费行为及方向，并做分类，看看哪些消费可以减持，哪些可以规避。不过不是每个人都可以坚持下去记账的，现在多是无现金消费时代，记账不能坚持的话，日常可以通过支付宝账户，微信账户，以及各类信用卡银行账户去定期查看自己每个月的消费状况，也可以达到记账的目的。 要有规划意识。早做规划，做好时间管理和目标规划，从结果推导并分解过程这点也是我这两年突然意识到非常紧迫的事情。之前一直觉得自己年轻，好不容易从学业中解放出来，工作前两年，抱着人生得意须尽欢的心态，吃好玩好。随着年龄逐渐向30岁迈进，身边的人买房结婚生娃，升职加薪。逐渐开始感觉到压迫感不断袭来。同时也意识到合理规划的重要性。这两年开始学着列举需要达到的目标，为了让目标更加切实可行，通过各种方式实践，对我而言最有效的是，从结果去推导过程，并将过程一步步拆解成小目标，通过不断的去实现小目标从而实现大目标。坚决不囤货。除非是确定接下来一年会一直使用的生活易耗品，会在打折的时候购买一个季度的量这条是多年来买买买得到的血泪教训。用金钱积累的经验。之前一看到打折俩字，不管自己需不需要，抱着买到就是赚到的心理，忙不迭的跟着买买买。有些东西放在家里食之无味弃之可惜。有些则默默落灰。有些则当时当日喜欢，时间久了后，开始产生厌烦心理，并且更习惯用其他替代品。囤积东西多了，有时候也会有不爱惜的心理，甚至想着赶紧用完，开始浪费。算下来，并没有因此得到便宜，反而浪费了更多金钱。于是这两年开始精简物品，坚决不囤货。对于自己一直使用的生活易耗品，在打折季的时候会买一个季度的量。对于护肤品，衣服鞋品等开始实行胶囊衣橱，目前成效还不错。购买好质感的同时更有惜物的心态。购物的时候更倾向于线下购物。买自己一直使用的固定品牌。不提倡过度消费主义也不倾向于过度节俭。自从实行精简购物以后，买东西更加注重质量方面，因此也更加倾向于线下采购。可以实在的感受到物品的质量，买完即走。另一方面也源于这几年购物对比下来发现有些单品实体店购买比网购更加划算，质量更好。多年购物总结下来，有了比较固定的品牌，因此买东西的时候直奔门店，目的性强，减少盲买的风险及纠结的时间。买东西更加倾向于量入为出，适度消费。本来挣钱的目的就是让自己生活的更好，所以不提倡过度消费也不倾向于过度节俭。爱物更要惜物。悦己的同时也能延长物品的使用寿命，体面的同时也节省不少开支，同时减少不必要的一些开支。实行精简购物及有目的有计划性的购物带来的另外一个好处是惜物的心比以前更甚。本来就是自己喜欢且精心挑选的单品，自然更加愿意其陪伴自己时间更久，因此日常护理时自然而然更上心。良性循环，单品的使用寿命更长，另一方面，也节省更多支出。 饮食：尽量自己做饭吃；不点外卖少下馆子因为自小肠胃不是很好，每次点外卖总会冒痘，甚至导致便秘。吃完外卖，也会觉得口渴。于是很少点外卖，日常会自己做饭吃，中午的话也会带便当到公司。虽饭量大，但是因为饮食健康，并没有很肥胖，日常体检也会比同事健康很多。另一方面，因为自己买菜做饭，也节省了一大笔开支。健康的同时又节省资金，何乐而不为呢！适当奖励自己，设置愿望清单，激励自己远比惩罚自己效果更显著目标达成过程中，总会懈怠，各种各样的理由去拖延。曾经尝试过以此惩罚自己，后来发现惩罚自己带来的成效远不如奖励自己来的高效和愉快。每次完成一个小目标时我会买一件加入购物车一直想买却不舍得买的单品。那种通过实现自己目标去奖励自己的莫大满足感激励我更勤快的去完成自己的目标。同时，也会设置愿望清单，在完成几个小目标去勾选完成愿望清单中的愿望。做最充分的准备，抱着最坏的打算自小运气就不好，无论是抽奖抑或是做其他的，每次都是运气倒数的那个。也知道，做事情自己不能靠运气，要想达成目标必须得全力以赴去争取，抱着侥幸心理靠运气大概率是实现不了的。因此每次做事情时，都尽力在自己能力范围内去做好充分的准备，因为知道自己运气不佳，通常也会抱着最坏的打算。所以也会在事情没有达成时，心理早有建树，不至于落差太大，失衡严重。 全力以赴的同时，也要留有plan B的方案遇到特别想要达成的事情时，为了不让自己空留遗憾，便会全力以赴去朝那个方向努力。即使最后愿望落空，在回首总结时也不会自怨自艾，后悔不迭。因为知道自己全力以赴了，曾经尝试过了也不会心有遗憾了。尽人事听天命。当然，为了防止A目标未达成造成一系列的后果，同时在做规划设计时，会预测各种可能性的发生，做好充分的BCD方案，以免最后手忙脚乱，不知所措。手中有粮，心里不慌嘛！巧用信用卡理财相信大多数人跟我一样，身边总有这两类人群：A：坚决不使用信用卡，视信用卡为导致自己乱花钱的洪水猛兽；B:手中握有大把信用卡，刷卡一时爽，还款全是泪。其实，合理管理信用卡能给自己带来不少的收益。同时关键时刻也能给自己帮大忙。就我个人而言，我有四张额度不等的信用卡。这四张信用卡分别是不同银行的，且每张权益倾向不同。针对我个人日常消费习惯，更倾向于在饮食，看电影，订酒店等方面权益多的卡片种类。特别是周五-周日餐饮打折的。平时周末跟男友出去吃饭看电影，去超市等购买不同的信用卡权益，算下来确实节省了不少开支。信用卡商户权益是一方面，利用信用卡账单日和还款日的时间差，这中间的现金流去理财也能每个月带给自己一笔收益。我四张信用卡的还款时间分别设置为月初，月上旬，月中，月下旬。且每张信用卡从账单日到还款日都有40天不等的时间差。这中间的提前消费都相当于是无息贷款。合理利用不同信用卡之间的时间差，一年下来也有比较可观的收益。身边也有信用卡达人，以卡养卡，通过信用卡收益超过正职收入的人士~正在讨教技巧，改天出一篇信用卡使用技巧。 不定时需要的钱不只是存放在银行卡，放在一些活期产品中还可以钱生钱跟身边很多同事以及同学探讨过他们的闲余资金的配置问题，大部分都表示很少管理，日常就在工资卡里。有的有些理财意识的会表示放在支付宝的余额宝里或者微信的腾讯理财通里每天赚些收益。问过很多人，他们都说资金体量小，不想折腾。但是聚少成多，有些小习惯一旦养成，其实做起来并没有那么麻烦。我个人对于应急资金，因为考虑到要随时可以拿出来的，所以一般不会放在定期理财产品里，但是同时又想收益高于一般的余额宝或者理财通，我会把闲散应急资金放在一些银行的活期产品中。定期比对市面上各个平台上活期，短期的定期理财产品的固定收益情况，从而有的放矢的分配自己的资金，长此以往，收益还是比较可观的。以上是我近几年来养成的一些生活及理财经。因为实实在在的帮助自己不少，特此分享给大家。如果你也觉得不错，欢迎点“在看”哦~如果也有自己不错的生活理财观，也真诚欢迎一起分享~