这个月你赚了不少？我倒希望你还是亏钱的好！
前几天，老公喜滋滋地跟我说：“我这几天买股票，赚了不少呢！” 我问他：“怎么赚的？”他便滔滔不绝开始讲起自己的决策有多高明。听完，我觉得，他还是亏钱的好。股市太过复杂。股价的上下，是众多因素综合的结果。有一些是因为规律，有一些不过就是随机事件。因果之间，并没有那么直接的关系。当你踏入股市不久就轻易赚钱的时候，很容易把偶然性因素导致的成功归因于自己的英明神武。这是糊里糊涂的赚。2010年，俄罗斯金融界曾做过一个有趣的实验，实验者让一只大猩猩在30只股票里挑出8只。一年后，这个大猩猩投资组合带来了3倍的回报，远远跑赢了俄罗斯当年94%的基金业绩。类似的实验还有很多。你能不能信任一只猩猩来为你打理财富呢？显然不行。但是，轮到我们自己了。当我们恰好在比较好的市场时机，踏入了股市，赚了些钱，却总会觉得自己就是比别人厉害。当年，我在香港大学的硕士课题是“归因”，很多人会把胜利的原因归功于自己，失败的原因归咎于外在，这样的人更自信，心理更健康。但是，在股市上，这种归因方式，却是要犯大错误的。投资界有个词汇叫“错误的奖励”。每隔几年，市场兴旺的时候，总会有人跳出来说巴菲特那一套没有用了。但市场不久就会给这些人狠狠的教训。在牛市的时候，香港财经新闻常常会去采访一些年轻的“股神”。记得看过一位二十出头的姑娘，开着玛莎拉提，接受采访，对着镜头，意气奋发。这些股神，后来哪里去了？我猜，大多又回归平庸。甚至可能，因为太自信，做出了过于大胆的决定，反而变得更加糟糕。亏损，会让你反思，让你意识到自己能力有限，正视股市的复杂性，能够客观地看待和分析总结自己失败的原因。这是明明白白的亏。人生很长，短时间的亏和赚，都是一时的。只要我们没有离开这个投资市场，这个游戏就没有结束。只有明明白白的亏，才能有机会走向明明白白的赚。糊里糊涂的赚，没有持续性。错误的奖励，会让你用错误的方法继续应对未来，而且因为过去的奖励，而让你越来越大胆，从而导致更严重的失败。短时间的赚钱，并不能带来游戏的最终胜利，只有当你在玩游戏的过程中，理解了游戏的规则，学会守住规则，才能获得长久的胜利。所以， 各位小白们，今天，如果你亏损了，不用太难过。我们在管理好风险的基础上，客观总结经验，加强学习游戏规则，训练自己坚守规则，我们便能离胜利越来越近。如果你今天赚钱了，你反而要小心谨慎，看看这次成功到底是市场的偶然因素，还是因为你遵守了规律。