让我们来一趟资产配置的时空旅行吧！
语音同步播放最近，老伊发现大家对于资产配置的复利能力是有所质疑的，反而对于定投或者是趋势交易比较感兴趣。说实在的，老伊对此是有些担忧的，毕竟国内外的很多投资机构都是以资产配置作为主要的战略理念，像是大家熟知的贝莱德，桥水等等。为了能够让大家更好的体会资产配置对投资者的帮助或者说是回报，今天老伊带大家来一趟资产配置的时空旅行，请各位朋友系好安全带。我们现在忽得一下子来到了2005年的第一个交易日，现在老伊的手里拥有100万元的资金，我打算用资产配置最简单的方式股债均配法进行投资，股票的资金完全投资于沪深300指数，债券的部分以投资利率债为主，信用债为辅。既然战略方案部署好了，老伊就先把100万资金拆分成两份，都是50万元，五五均配嘛！老伊在第一个交易日买入沪深300指数，指数当天的收盘点数为1000点（其实低于1000点，无所谓就按1000点计算差别不大）。用剩下的50%的资金全部买入债券，由于债券的历史价格不好追溯，我们就按照年化5%来计算，虽然稍微低了点，但也算是拿到债券的安全收益了。好，第一个交易日，我就把手中的100万资金打完了，打完之后老伊打算去喝酒，打篮球，找女朋友，这里特别说明一下，那时候我还没结婚。5个月之后，老伊打开股票软件，发现沪深300指数跌到了856点，我股票的持仓金额由开始投入的50万元下降到42.8万元，债券的金额由开始投入的50万元上涨到51.25万元，此时股票和债券的持仓比已经不是五比五了，于是老伊为了让它们恢复平衡，将原本债券的部分资金挪到股票的仓位之中，让其恢复五比五的持仓比。这就是动态再平衡了，也是资产配置非常重要的一个关键操作。此时，股票和债券的金额都已经变成了46.88万元。于是，老伊不再关注市场行情了，再一次开启喝酒，打篮球，找女朋友的旅途当中。不知不觉，到了年底。这时候老伊突然发现，原本要在2005年11月份做再一次动态平衡的，可是一下子玩过头了，错过了这个时间，怎么办呢？没关系，错过就错过了，无所谓的，动态平衡的时间点，早一个月，晚一个月都可以，有事耽搁了也没关系，关键就是要做。2005年的最后一天，老伊发现此时的沪深300指数已经上涨到923点，股票账户的资金从46.88万元，上涨到50.54万元，于是再次与债券账户动态平衡一次，两者就都变成了49.29万元。旅程走到这里我们可以回溯一下，如果2005年初始时，我持有的100万元全部都投入到沪深300指数，如今应该是剩下92.3万元。五五均配的方式让资金保持总额在98.58万元，少损失了6万多。好了，动态平衡之后，老伊去玩了，又不管不顾了。半年之后，比如6月份的最后一个交易日，老伊又打开了交易软件，发现此时沪深300指数上涨到了1393点，上涨超过了50%，于是老伊开心死了，打算下馆子搓一顿。但是在下馆子之前，要把该做的动态平衡做好。2006年6月30日，股票账号的资金是74.39万元，债券由于我们设定它每年只能涨5%，因此半年只能从49.29万元，上涨到50.52万元。于是，我们变个魔术，见证奇迹的时刻，把它们都变成62.45万元，这下，老伊开心的下馆子去了。以后每过半年，也就是每年的6月份最后一个交易日，和每年12月份的最后一个交易日，老伊都会做一次动态平衡。第一年之所以选择在5月份做再平衡，是因为老伊想告诉大家，早晚一个月是没关系，关键是要做，忘了最可怕。当然，如果每年都设定在一个时间执行最好，容易坚持下去嘛！一眨眼，10年过去了，老伊此时不敢再去找女朋友了，因为已经结婚了，喝酒改成了喝茶，打篮球也是跳不起来了。是时候看看市场行情啦！打开股票软件，一看沪深300指数2016年最后一个交易日收盘3310点，股票持仓的金额是168.05万元，债券持仓的金额是164.08万元。于是老伊继续做应该做的事情，动态再平衡。从2016年年底来核算，这加起来对比十年之前涨了200来万，总金额是332.13万元，对比2005年初投入的100万元，上涨332.13%，翻了3倍多一点，12年年化收益是10.5%。有朋友看到这个数字可能很失望，12年才翻了3倍多，比房子的收益差远了，甚至还比不上投资个门店小生意赚得多呢？老伊这里就要反问了，您的股票跑赢这个收益了吗？您的年化收益率是多少呢？想必收听老伊节目的朋友中，90%以上的人是达不到这个收益率的，而且我们不能忽视的一个问题是，在此期间，我该干嘛就干嘛，不耽误上班，不耽误谈恋爱，不耽误聊人生，只是每年抽出不到2个小时的时间，做点功课就可以了，你有这样的理财产品吗？想必光看理财的合同都不止这个时间吧。所以，投资困难吗？如果想要博取年化20%的收益，达到巴菲特的水平肯定是很难的，可如果只是需要年化10%的收益，确实一点都不难，12年连3倍收益都拿不到的投资者，好好反省反省吧。如果你能保持10%的年化收益率30年，就是1745%的总收益，100万在30年后便是1745万元。别忘了，在这趟旅途之中，我们经历了两次A股的大牛市和大熊市，而且为了稳定，只投入沪深300指数，如果可以在大牛市相对的高点卖出股票仓位，在大熊市相对的低点接回股票仓位，或者与中证500指数和创业板指数一起做配置，收益率还可以再提高，这应该不是什么难事。当然债券的收益率也不可能保持每年5%不变，不过债券的行情比较容易把握，并且可以用货币基金代替，因此大家知道用什么标准作为参考即可，我们还是希望大家能够体会资产配置的给投资带来的帮助。备注：本文图片均来自网络如老伊能让您赚到钱，不用打赏，点个关注就行，老伊先说声谢谢！对了点击文章开头的语音链接可以听老伊音频直接播放。