M2、社融双下降，股市必然受影响
语音同步播放近期央行公布了4月份金融统计数据报告，其中广义货币(M2)余额188.47万亿元，同比增长8.5%，增速比上月末低0.1个百分点，比上年同期高0.2个百分点；狭义货币(M1)余额54.06万亿元，同比增长2.9%，增速分别比上月末和上年同期低1.7个和4.3个百分点。而4月份贷款增加额与社融数据的情况也不是特别乐观。4月份人民币贷款增加1.02万亿元，同比少增1615亿元。4月份社会融资规模增量为1.36万亿元，比上年同期少4080亿元。其中，对实体经济发放的人民币贷款增加8733亿元，同比少增2254亿元；委托贷款减少1199亿元，同比减少282亿元；信托贷款增加129亿元，同比多增230亿元；未贴现的银行承兑汇票减少357亿元，同比多减1811亿元；企业债券净融资3574亿元，同比减少391亿元；地方政府专项债券净融资1679亿元，同比多增871亿元；非金融企业境内股票融资262亿元，同比少271亿元。我们先说社融数据。根据4月份社融数据统计的结果上看，实体经济从金融体系获得的资金是同比下降的，这对于一个正处于复苏阶段的经济体来说不是什么好事情。社融增速同比下降可能是由于企业不愿意从银行贷款，也可能是由于企业从银行贷款的成本太高。目前看，两者的可能性都有。实体经济一季度在金融体系中拿到的资金是远超预期，而在经济复苏不明朗的情况下，二季度放缓资金的获取量是可以理解的，因为大部分企业在等待和观望，尤其是对经济复苏的确定性的观望。有意思的是，在此期间，另外一个不可预知的事件横插一脚，引起了股市的巨大反应。这几天老伊一直在想一个问题，因此更新内容的时间上有所拖延。我在考虑，如果没有这个外部事件，股市就不会大幅懂调整吗？而老伊得到的结果是，即使此事件不发生，调整也是有可能发生的，只是幅度和速度可能不会那么大。每次股市的牛市早期，股市总会反反复复的波动，每次下跌的理由各不相同。这就像极了我们的货币数据和经济数据，在复苏的过程中总会经历多重的可能和预期，因此便造就了股市的反复无常，或者说是相互作用。社融增量下降的第二方面的原因比较明显，银行间同业拆借利率和网红经济学家提到的DR007波动过大，对实体经济融资存在不利影响。对于市场利率波动的影响原因是多重的，大到货币中介的目标与实体经济对于需求变化的差异，小到地方债券收益率与市场平均利率差额都可以引起市场利率的波动。而这种反复也是经济复苏金融市场的必经之路。这一点从狭义货币M1的上下浮动中也能看到。2019年1月份至3月份，M1的同比增长分别是0.4%，2%和4.6%，但是4月份这个数值就下滑到2.9%，证明企业准备用于扩产投资的钱比3月份少了，也可以理解为信心不如上个月足了。所以问题来了，股市行情除了与外部不确定因素有关系外，还与本身的货币社融数据关系巨大，如果货币由宽松转向紧缩，股市必然还会下跌，那么货币政策转向了吗？货币数据M2和社融数据分别代表了央行的负债端和资产端，就像是一个硬币的正反两面一样，本身就不能单独去论断，同时一个月的数字并不能代表其持续性，所以，仅仅因一个月的数据下降还不能说明货币政策在转向。在货币数据的历史走势当中，M1-M2的剪刀差短期内会有与大方向不一致的现象，股市波动大就更好理解了。同时，中小银行差别准备金政策，基本可以证明政策上并没有要收紧流动性的意思。那么4月份为什么不继续释放流动性激活经济市场活力呢？有媒体经济学家说有以下几方面原因，究竟是不是呢？我们一一分析。1，CPI。4月份CPI同比上涨2.5%，其中食品价格上涨最凶，达到6.1%。畜肉类价格上涨10.1%，影响CPI上涨约0.42个百分点，猪肉价格上涨14.4%，影响CPI上涨约0.31个百分点。对于央行来说，CPI超过2%就足以触及警戒了，有些人认为，现在2.5%的数字已经会掣肘央行的货币政策。不过仔细分辨，像猪肉价格的波动与货币的宽紧应该没什么关系，主要是受自身的周期影响，因此，央行会不会因为CPI其中部分价格上涨的原因而限制自身的货币政策？老伊认为也有可能，但是影响不会很大。2，房地产。这一点不用多说了，每次一释放货币，钱就跑到房地产市场之中，以往次次如此，可能是导致央行本轮货币政策总是束手束脚的原因。任何一个经济体，一旦某项资金在一个领域中出现过度投资时，会反过来制约经济的发展。这正好与4月份的楼市小阳春契合，不过随着各个楼市涨幅过旺的地市，调控政策的逐步加码，在房价平稳后，央行可能会有动作。3，外汇。近期外汇的跌幅过大，很多投资者已经产生疑惑。虽然有媒体经济学家认为，央行继续释放货币会引起外汇的继续承压，但老伊可以告诉大家，影响外汇的因素是多方面的，利率或者货币政策只是其中一方面，主要的还是看经济体的总体实力。因此，我认为这方面的影响也不是很大。综上所述我们可以得知，在经济复苏的过程中，参与者对于预期的反复，企业对于投入的阶段性迟疑，都会造成经济的短期波动的加剧，股市是经济的晴雨表，往往先于经济反应，而且波动会大得多，还会受到外界不可预知的黑天鹅的影响。因此，这就要看投资者如何理解这方面的问题了，你是想把握住每一个波谷波峰赚到每一分收益呢？还是想一直持有等待并跟随市场趋势发展呢？很多人可能倾向于前者，可问题是，历史上有人能做到吗？如老伊写的文章还能过您的眼，请帮忙点个关注，这是对老伊的支持，有了您的支持老伊才有动力继续写下去，老伊先说声谢谢！对了点击文章开头的语音链接可以听老伊音频直接播放，方便又快捷。