小白理财最全的36条建议，理财入门看这篇就够了
这是财富自由征途1000步的第52步！这是我花了半年时间、1200块钱学习多个理财课程的精华总结。 观念篇1.理财就是理生活，绝不仅仅是买个理财产品这么简单。2.理财越早开始越好，最好的开始时间是2岁，其次是现在。3.不要为了理财而理财，要为了实现更好的生活而理财！所以理财之前至少要有一个大概的生活规划，然后按照生活规划来制定自己的理财计划。包括近期的旅行消费计划、中期的子女教育计划、长期的养老计划等。4.当然也别想着通过理财暴富，手头没钱的时候关键还是要努力工作积累原始资本。5.也不要沉迷于理财，对大部分人来说花同样的时间学习比花同样的时间理财收获要大得多，除非你有了上千万的资产可以用来理财投资。 财务管理篇6.人人都应该像企业家一样思考，像管理一家公司一样管理自己，其中财务管理是相当重要的一环。7.记账是理财的基础，想理财的话，别的不用干，先记一个月账，每一笔收入支出都记下来。8.收入好记，支出如果懒得记，可以尝试一个小方法：这个月全部用微信或者支付宝一种方式支付，月底的支出账单自然就有了。9.数据会说话，有了账单，就会清晰看到自己的收支比例，从而进行下一步的规划，比如，调整支出比例，节余用来做投资等等。10.月入2万节余2000，和月入5000节余2000，后者从理财角度更成功，财务状况也会越来越好。11.制定自己的财务报表，包括资产负债表、现金流量表、利润表（关注公号财富自由征途新后回复“财报”可获得模板），每个月花一点时间来填写、整理、规划。12.记账需要长期坚持，养成习惯。 资产负债篇13.资产还是负债的判断标准，就是看它是让钱走进你，还是离开你，贷款买的房子、没贷款的车子都是负债。14.信用卡、蚂蚁花呗、京东白条，无手续费的话可以用来短期资金周转、积累信用，一旦账单分期且有手续费，就要慎重。15.负债会影响生活的现金流，改变人的思维模式和决策标准，除了买房外，通过借款来购物、投资都需要三思。16.借钱的代价是利息和忧虑，要把所有借款控制在忧虑的临界点之下。千万不要借钱买会贬值的东西，那样的话会两头损失。17.现代社会个人最佳的资产是个人品牌，在人际交往中要时刻注意这一点，人永远比钱更值钱。 储蓄篇。。。 消费篇。。。 投资篇。。。更多内容关注公号后即可查阅。今日话题：你对其中哪一条有疑问？欢迎留言，后期针对大家疑问多的，我会详细展开解答。