学会等待
先来看一组统计数字从1996年到2015年，长达20年里投资标普500指数的回报：如果你在这段时间里持有不动的话，回报是每年4.8%左右；如果因为各种原因，你错过了这20年里上涨幅度最大的5天，那么你的回报就会下降到每年2.7%；如果错过上涨幅度最大的10天，你的回报就会变成银行活期存款般的每年1.3%；如果你不幸错过了40天，那么你的回报就会成为惨不忍睹的每年-4%。换句话说，在这20年超过4000个交易日里，你要是错过了其中1%的交易日，这20年就都白忙活了。国外和中国都是如此过去和未来也是如此很多追涨杀跌的短线股票交易者，都是希望在股票市场上，能抓住这些年中，股票上涨最好的几天然而有人能预测到这几天吗？没有人有这样一则小故事两个年轻的恋人，由于双方家庭不同意婚事，而约定私奔。当小伙子在火车站等了一天一夜后没见到心上人的出现再后来，小伙子在火车站旁开了一个商店。五年后的某一天，小伙子忽然疯了一样跑进拥挤的人群，与久违的恋人相拥而泣小伙子问小姑娘：当年为什么没有出现小姑娘说：我去了汽车站，没找到你，以为你妥协了，就一个人独自去了南方“你怎么知道我会来这里”，小姑娘接着问“因为我坚信你会出现在这里，所以5年来我一直在这里等你”长线是金，短线是铁茫茫人海中，找到一个人的概率犹如大海捞针，在不借助现代通讯设备的前提下茫茫股海中，涨幅最大的妖股们大多是别人的股票，可遇而不可求只有长线持有，根据闪电理论，当雷劈下时，才能保证自己在场还有一个前提，上市公司是船，要乘船出海，首先要保证船不会沉。所以，股市盈利只要能做到以下四步①、找到中长期不容易破产的上市公司②、公司的年收益大于五年期存款利率加通货膨胀③、买入并持有，定期检查④、发现大船即将解体，要换条船