科学膳食护航，康师傅“五心”燃爆体育经济
五月刚刚开始不久，但是世界上各种大事也发生不少，其中最让人觉得有趣的是很多大事件背后都有着一件神奇的商品，这就是方便面，为啥方便面能出现在那么多大事件的背后？方便面的背后代表了什么经济玄机？​一、重回快车道的泡面再进冬奥会​3月25日晚间，食品巨头康师傅发布的2018年财报中公布的全年营收的具体数字。报告显示，2018年康师傅营收达606.86亿元，同比增长2.94%。净利润24.63亿元，同比增长35.42%。其中，方便面业务实现营收239.17亿元，同比增长5.73%，占集团总收益39.41%。可以说，方便面正在重回增长的快车道。​而方便面的新闻这些年来更是层出不穷，早在2017年，康师傅就已加入中国航天事业合作伙伴阵营。对于未来的合作模式，通过和航天相关机构的合作，引入航天食品科技技术和高标准，实现康师傅产品的创新升级。也正是康师傅助力中国航天事业的发展，让康师傅不仅在食品领域受到大多数人的关注，更在科技领域吸引了大众的眼球。如今，康师傅又再续它与奥运会的前缘。5月10日，体育总局冬运中心联合运动营养膳食合作伙伴康师傅在北京首钢园区进行了首批中国冰雪国家队定制产品签收仪式。国家体育总局用力运动管理中心常务副主任丁东在签收仪式现场表示与康师傅的合作是缘起平昌。很多运动员在海外受训时，都面临着当地食物不合口味，想念家乡美食的问题。此次携手康师傅推出的中国冰雪国家队定制产品将会成为真正解决这一难题的武器。据悉，冬奥会对于运动员的饮食可谓是异常重视，对合作企业更是经过反复多轮的仔细甄选，康师傅经过多轮考察筛选之后最终从众多企业中脱颖而出，成为冬运中心2019-2022年度运动方便营养膳食合作伙伴。这些年来，康师傅在食品安全领域较真碰硬，推出了从农田到餐桌全程可追溯的食安管控体系。此次，康师傅依托创新科技打造出符合国家反兴奋剂标准的“中国冰雪运动员定制版康师傅Express速达面馆”，致力为中国冰雪运动员提供安全、营养、美味、健康的方便运动膳食，这些才是康师傅能够最终入选的硬功夫。在签约仪式当天，康师傅控股有限公司执行长韦俊贤向社会各界郑重宣布，康师傅要实现一三五。一：5月10日是冬奥会倒计时的1000天。三：三个一，即一刻也不能停，一步也不能错，一天也不能耽误。五：五心，康师傅定制产品研发小组的用心，能赢得中国冰雪国家队运动员的开心，让体育总局冬运中心能安心，让政府领导部门能放心，通过康师傅助力冰雪运动，能够激起民众参与冰雪运动的热心。​那么，如此跑步进入冬奥会的康师傅，一碗小小的方便面背后到底有着什么样的经济现象？谁又更能代表自己国家的经济发展呢？二、方便面的背后隐藏什么样经济玄机？首先，食品安全的重心和食品标准的国际化。根据国际奥委会2020新规范的要求，对食品违禁成分限值提出了更严苛的要求，从源头确保食品的高质量。由于严格的食品安全要求，让入选冬奥会成为了一件殊为不易的事情，康师傅能够成为冬奥会唯一的运动方便营养膳食合作伙伴也不是运气所致而是康师傅将技术作为自己推动食品安全的不二法门。据康师傅的电商旗舰店页面显示，康师傅Express速达面馆采取的生产技术包括三种：FD技术（真空冷冻干燥技术）、高汤熬制萃取技术以及航天RP技术。康师傅建造规模宏大的FD冷冻干燥工厂、荣获国家专利的饮用水“八道净化工序”、研发行业领先的方便面煎炸过程控制系统，优于国家标准30%以上。与此同时，康师傅方便面构建了从农田到餐桌的全流程可追溯管理模式，其在内蒙古康巴诺尔建立了“环境友好蔬菜基地” ，通过打造“企业+基地+农户”的产业链模式，更采用了农业循环经济发展流程，其全程可追溯的流程管理让食品安全更好地得以保障。而在奥运面馆的背后是中国食品标准的日益提升，中国企业已经能够严格按照国际奥委会的规范要求对食品进行全面的保障，这正是中国企业技术升级。​其次，中国品牌力量的世界化。众所周知，奥运会虽然是世界盛典，但同样也是烧钱利器，早期举办的奥运会不仅不赚钱，还一直是赔钱的大窟窿。1972年的慕尼黑奥运会耗费10亿美元；1976年的蒙特利尔奥运会支出20亿美元，亏损了10亿美元。1984年的洛杉矶奥运会开始，在世界奥运会改革家尤伯罗斯的推动下，奥运会成为了世界商业的奇迹，可口可乐为了打败百事可乐豪掷1260万美元，日本富士胶卷为了挑战柯达行业老大的地位开价700万美元，之后奥运会成为了世界品牌竞赛的主战场。在赛场上体育健儿们在为比赛奋战，在赛场外各大世界企业在为品牌竞争，但是在相当长的时间内在奥运的品牌战场上一直都没有中国企业的身影。然而，现如今中国品牌早就走出国门，走向世界。联想雄踞PC市场，华为在手机领域敢和苹果扳手腕，中国银联覆盖了全世界174个国家和地区。而在奥运赛场上，大量的中国企业如今也有能力有实力角逐奥运品牌战。阿里巴巴成为首个来自中国的奥运顶级赞助商，361度打破了国际品牌对奥运服装的垄断，中国中车更把中国高铁开到了奥运村，康师傅更在每个奥运会现场开了面馆。这些更是中国品牌崛起的象征，是中国品牌力量逐渐国际化的具体体现。​第三，中国经济实力的跃升。遥想当年，解放前第十届奥运会上，刘长春作为中国第一个奥运运动员，历经航船颠簸，到了美国洛杉矶连一口热饭都吃不上，刚入预选赛就惨遭淘汰，刘长春悲剧的背后是旧中国的积贫积弱。而改革开放之初，由于中国经济水平还不强，中国运动员养成了自带泡面的传统。从1992年开始，中国运动员就有带方便面参加奥运的传统，很多著名运动员都有自己煮泡面的绝活。对于90年代的中国来说，在经济尚未完全腾飞的时期，带泡面是我国运动员艰苦奋斗的象征，如今随着中国综合国力的全面提升，对于运动员已经有了全方位的保障。例如，中国的奥运面馆已经开到了中国代表团出战每个奥运赛场，康师傅将面馆开到里约和平昌的奥运会现场，为郎平、朱婷等一批中国顶级运动员提供饮食保障。这个时候的泡面已经变成一种中国体育代表团奋斗不息的体育文化，所以在2016年里约奥运会期间，女排运动员朱婷不仅带了面，还带了煮面的锅；女排决赛前一天，女排教练郎平更是以吃康师傅方便面的方式为自己减压；在中国男乒夺冠之后，教练刘国梁和秦志戬在宿舍亲自为队员们煮方便面庆功。然而，这些泡面并不是中国运动员没有可口的饮食，而是中国体育奋斗精神的传承。一碗小小的泡面折射出中国综合经济实力的提升的“巨变”和中国体育健儿奋斗精神的“不变”。​也许一碗方便面非常简单，但是在这碗简单的方便面背后所蕴含的经济现象却并不简单，从方便面背后折射出中国经济、中国品牌、中国标准，中国企业已经崛起，中国品牌已经走出国门，中华民族正在全面复兴。从2008北京夏季奥运到2022北京冬季奥运会，两次奥运会的举办不仅有中国日益强大的经济实力作为基础，更是中国综合国力全面提升的具体体现，如今日益强大的中国正在向世界展现自己的风采。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）