这7本书，帮你走出焦虑、抑郁、充满阳光！
昨天在读书群分享了万维钢的《你有你的计划，世界另有计划》。这是我最近在看的一本书，想分享其中一点比较有意思的。先说说看这本书让我马上联想到的是另一本书 ——《人性的弱点》。这本书中第八章：走出孤独犹豫的人生第九章：不要为工作和金钱烦恼第十章：防止疲劳，永葆青春作者戴尔·卡耐基写于1937年的，第一本成功励志书籍，里面提供了很好的方法帮助我们解决这些问题。我不得不佩服卡耐基惊人的远见力，因为写的内容其实都能够用科学去解释。这个解释就在《你有你的计划，世界另有计划》里面提及，书中提出一个问题：为什么斑马不会得胃溃疡？人类分别有两种系统：交感神经系统和副交感神经系统。交感神经系统是放松模式。副交感神经系统是压力模式。动物活得简单，斑马在吃草的时候，一直处于放松模式，当被狮子捕猎时就会变成压力模式，开始逃跑。狮子同样如此，平时都处于放松模式，捕猎时就进入压力模式，因为他也会担心捕猎失败，遭受挨饿的日子。可是，人类早就已经不用面对生存压力，担心被捕食的风险，但却要面临工作压力、房贷、车贷。把这些事情加起来，长期就会处于压力模式，这会给身体带来一连串的伤害，因为人类的系统是整体的，一个伤害会牵连到其他的器官，消化功能、肌肉修复、免疫系统等都会出现问题。长期如此就会出现胃溃疡、传染病、抑郁症等，所以，很多病看来其实都是心病。只有放松模式身体才能修复、免疫系统恢复，交感神经系统正常运作。斑马就是活在当下，该放松时放松，该压力时压力，所以就不会有胃溃疡的毛病。虽然卡耐基没有用科学的方式去解释“不要为工作和金钱烦恼”，但如今用科学解释就变得再简单不过了。《人性的弱点》写到：在医生接触的病人中，有70％的人只要能够消除他们的恐惧和忧虑，病就会自然好起来。这种病就像神经性的消化不良，某些胃溃疡、心脏病、失眠症、一些头痛症和麻痹症等等。我自己就得过12年的胃溃疡。 恐惧使你忧虑，忧虑使你紧张，并影响到你胃部的神经，使胃里的胃液由正常变为不正常。因此就容易产生胃溃疡。再追溯柏拉图公元427年，他说：医生所犯的最大错误是，他们想治疗身体，却不想医治思想。可是精神和肉体是一体的，不能分开处置。又是多么有远见的看法，医学界花了2300年，终于发展出了“心理生理医学”来同时治疗精神和肉体。社会发展的越来越快，解决肉体痛苦的医术也越来越发达，将来更多需要的是医治精神上的疾病。卡耐基提供了一个消除烦恼的威利·卡瑞尔公式（1）问自己可能发生的最坏情况是什么？（2）如果你别无选择，那么你就要准备接受它。（3）冷静下来去思考如何改善那个最坏的情况。这个公式类似于我人生的座右铭：做最坏的打算，抱最大的希望，尽最大的努力。前阵子我最烦恼的就是要不要开知识星球。我是这样想的：最坏的打算：一个人都不会加入。这种情况糟糕吗？很糟糕！但是我能接受吗？还是可以的，毕竟尝试了，也证明自己还没有足够的影响力，不能给读者带来价值。抱最大的希望：有20个人加入。假设100阅读量会有1个人加入，那2000阅读量就会有20个人，这是我给自己抱最大的希望，结果当然是超乎我所料，超过100人加入。有希望特别重要，有些人光有最坏的打算，没有希望，想着最坏的事情，就不会再有行动了，所以最大的希望能够促使我前行。尽最大的努力：想了很久最终决定分享自己比较擅长的领域：理财、成长和认知。我付费参加了其他的星球来体验一下，看看别的星主是怎么运营星球的，有什么可取之处，运用在我的星球。星球是3月11日开始的，我坚持每天分享，有时候很晚回到家，第一时间想到的也是马上在星球分享，还给予每一位分享的小伙伴进行打赏，并抽取分享点赞最多的进行赠书，如今我个人在星球短短2个月内已经分享了超过100条主题，总共超过200条主题。这就是我暂时能尽的最大努力，正因为如此越来越多人加入，今天一共已经有330人，日后希望有更多玩法。总结来说就是：1. 先毫不害怕而全面诚恳地分析事情的状况，然后设想一下万一失败可能导致的最坏情况；2. 让自己在必要的时候，能够经受那个最坏的情况，就像流行病的预防接种；3. 既然最坏的情况都可以接受了，就可以把自己的时间、精力、智慧用于改善那个最坏的状况了。我个人还有一个方法去应对焦虑，就是行动起来。想太多，烦恼、悲伤、忧郁等情绪对于事情本身没有太大的帮助。可以解决的问题我会直接行动起来，暂时无法解决的，我会选择跑步、打球、阅读等活动来分散自己的注意力，缓解紧张焦虑。人是一个极为复杂的动物，人类和动物能区分开来，是因为我们能够思考，但往往过度的思考就开始变成烦恼。这个时候我们可能舍弃“人类”的身份，回归到“动物”，让自己“动”起来，例如整理房间、跑跑步、看看书。你会发现烦恼会慢慢忘却，还有失眠的时候，不要一直躺着焦虑紧张，干脆就起来看看书活动下，这招每次烦恼焦虑都屡试不爽。最后再推荐5本不错的书籍给大家，公众号阿猫读书后台回复「5本」即可领取。1.《身份的焦虑》2.《潜意识的力量》3.《少有人走的路》4.《情商》5.《焦虑症与恐惧症手册》