怎么判断股票被低估了？
投资股票的盈利方式可以简单叙述为，买入低估的股票然后在其高估时卖出。但是，什么才算是股票高估和低估的标准呢？900元的茅台股票价格相对于110元的五粮液股票价格，是不是就是高估？股票估值的判断是一个复杂的过程，涉及但不仅限于公司自身层面、行业层面和整个宏观经济层面。但是，我们可以通过市盈率（Price to earning ratio，即P/E ratio）指标，来对股票价格的估值进行初步的简单判断。市盈率是投资中较为常用的估值判断方法，其计算方式为每股股票价格除以每股年度盈利。比如，A公司在股市中一共有2万股股票，上年赚了10万元，现在的每股股票是50元。那么A公司的上一年每股年度盈利就是5元，静态市盈率就是10倍，即50/5。A公司股票10倍的市盈率表明了两个含义：如果保持A公司的盈利不变，每年盈利5元，那么10年时间的盈利可以覆盖我们的价格成本。市盈率的倒数就是每股收益率（Earning Yield)。那么10倍的市盈率对应10%的投资收益率，即每股年度盈利5元除以每股股价50元。从市盈率的两个含义来看，市盈率的倍数越低，其盈利覆盖成本所需要的时间越短，同时每股收益率越高。因此，我们在选股票的时候，应当选择市盈率偏低的股票。此外，市盈率有常用的两个指标 ：静态市盈率：目前市场股价除以上一年每股年度盈利动态市盈率：目前市场股价除以今年预测每股年度盈利比如，A公司预测今年每股盈利相对于去年上涨20%，即6元。那么，动态市盈率为8.3倍, 即50/6。从简单的计算我们可以看出，静态市盈率相对于动态市盈率是较保守的估值，毕竟我们忽略了公司的成长性。但是，公司的盈利预测具有不确定性，过高的盈利增长预测会给动态市盈率带来偏差。因此，两个市盈率都有各自的意义和优势，我们应该根据现实情况来合理的结合使用。市盈率是市场上常用的估值指标之一，不是唯一一个。因此，我们并不能一味着盯着市盈率来作为股票高估或低估的唯一标准。当我们关注市盈率的时候，理当注意以下几点：市盈率作为估值的高低受到行业影响，不同的行业具有不同的估值区间。一个股票的估值应该与同行业其他公司的股票相对比。市盈率的合理区间也受到公司成长性影响，成长股（即正在高速发展的公司）往往会因为未来可观的利润，而现在给予高估值。市盈率也不是所有行业作为估值的通用指标，例如银行业因为本身行业的特性，一般以市净率（Price to book ratio，即P/B raito）作为估值指标。市盈率的计算方法完全依据股价和公司财务报表的数据，那么同时就承担着公司在财务报表上对自身盈利美化的可能性风险。市盈率是我们判断股票是否在合理估值水平的重要依据之一。一个再伟大的公司，如果市盈率已经在一个疯狂的水平的话，我们也应该考虑是否值得买入；因为过高的市盈率就已经表明了目前的股票已经很大程度透支了未来的成长空间。同样的，如果市盈率过低的话，那么就是一个绝好的买入信号。不过，所有的市盈率判断都是有一个前提的，即这是一家具有良好业务前景且可持续发展的公司。因为，我们买入公司股票是去分享公司未来成长的盈利，而市盈率只是我们买入卖出时机的一个分析点。