有钱人和你想的不一样  1
文/乔妹在济南 2019.5.11市面上有很多的书和课程都在教我们如何赚钱，如何投资，如何理财，我相信很多人都学习过，毕竟谁不想成为有钱人，但是很大一部分人（包括我在内）在学习之后财务状况仍是一塌糊涂。现在请思考一下，你是不是其中一员？之所以会这样，除了有外在的法则，比如商业知识、理财和投资策略等的影响，内在法则同样重要。为什么呢？《有钱人和你想的不一样》（哈维·艾克著）这本书能给我们答案。《有钱人和你想的不一样》讲了什么？1. 你的财富蓝图——致富其实是一种心里游戏2. 财富档案——有钱人和穷人不一样的十七种思考方式和行为。现在我想先跟大家分享第一篇的部分内容。对于金钱，从结果来看，有的人很有钱，有的人中产，有的是很穷；有的人本来很有钱，后来却千金散尽；有的人本来很穷，后来却变成富翁。那为什么每个人的财富状态会有如此大的差异呢？作者认为，根本原因出在每个人脑子里的“财富蓝图”上。那什么是“财富蓝图”？“财富蓝图”就是你对金钱所拟定的计划，或是所采取的态度。就好比是盖房子之前的设计图，设计图决定了你能盖出什么样的房子。同理，你的“财富蓝图”是什么样的，你的财富状况就是什么样的。作者哈维·艾克说：“地上的东西，是地面下的东西创造出来的；我们看得见的东西，来自看不见的东西。意思是，如果你想改变果实，首先你要改变它的根；如果你想改变看得见的东西，你必须首先改变看不见的东西。”同样放到财富这个话题上，如果你想成为有钱人，你必须先改变你脑中的“财富蓝图”。那“财富蓝图”是如何形成的呢？它主要是由你所接收到的资讯或是“程式设定”而形成的，特别是你小时候所接收到的资讯。在这里要介绍一个非常重要的公式：设定 → 想法 → 感觉 → 行动 = 结果你的设定会产生想法；想法产生感觉；感觉产生行动；行动造就结果。那是谁造就了这些程式设定或者制约？对大部分人来说，他们来自父母、兄弟姐妹、朋友、权威人士、老师、宗教领袖、媒体以及文化背景。我们又是如何被制约的呢？我们在生活的每一个领域中都主要被三个方式制约：语言设定：你小时候听到了什么？作者以自己为例，在他小时候，他爸爸下班后就坐在餐桌前，读着报纸的股市版，捶着桌子大吼：“那些该死的股票”。后来作者自己也投资股票，但是完全没赚钱。为什么呢？因为受他爸爸的语言影响，他的程式是被设定成投资股票失败。他的潜意识注定了会选到错误的股票、价钱和时机。所以他在股票上赚不到钱。模仿：你小时候看到了什么？作者分享了一个故事：有一个女人在煮晚餐，她把火腿肠的头和尾切了丢掉，她的丈夫看到之后很疑惑，她解释说：“我妈妈都这样做。”后来他们问母亲为什么这么做，母亲回答：“我妈妈就这么做。”于是他们打电话问外婆原因，外婆解释说：“因为我的锅子太小了！”你看你模仿的事情并不一定就是对的。特殊事件：你小时候有哪些遭遇？作者举了自己太太的例子。他太太小时候一听到卖冰淇淋的来了，就会去找妈妈要硬币，她妈妈总是回答她：“对不起，亲爱的，我没有钱，你去找爸爸要，爸爸才有钱。”久而久之，他太太学到了两种金钱概念：第一，男人才有钱；第二：女人没有钱。很明显我们都知道这是不对的，但是在他太太的脑中，这就是事实。借用作家乔许·比令斯的一句话，“阻止我们成功的，并不是我们不懂的事情。那些我们深信不疑、但其实不然的事情，才是我们最大的障碍。”知道了这些，那该如何改变我们潜意识中的制约，如何重新设定“财富蓝图”呢？下篇文章再做分享。最后留给自己和读者朋友一个作业，对于财富，你的程式设定是怎样的呢？