让我们越老越富有
文/何国华                                  （一）、存钱      有个老汉抽了几十年的烟，总是戒不掉。一年，老伴每见老汉买一包烟，就悄悄地存一包香烟相等的私房钱，到了年三十夜晚，老伴捧出一包私房钱，全家人大吃一惊，特别是老汉感慨地说：我在一年中不知不觉抽掉了这么多钱，从明天起坚决戒烟了。      老汉说到做到，坚决把烟戒了。老伴见老汉戒烟了，也就没有存私房钱。      又到年三十夜晚，老汉见老伴没有捧出私房钱又感慨地说：抽烟也是浪费钱，不抽烟还是不见钱，我还是从明天开始恢复抽烟吧。                    （二）、用钱      改革开放几十年了，虽然人与人之间的财富差距也拉得特别大，但是向往美好生活的愿望没有变。有一天，一个生意人来到省城，贷款购了一辆宝马轿车，营销调研人员就问他：您买车的主要用途是什么？生意人答：自用。营销人员又问：你每个月用几天？生意人答：几个月进一次省城采购一次货物，另外过年过节走走亲戚。营销人员又问：哪您为什么不买一辆便宜点的代步车？生意人答：别人买好车，我的车太差了不好意思。营销人员又问：哪您知道买辆宝马轿车的保养、保险、油耗、存放、拆旧等费用吗？生意人答：面子比里子重要，我先贷款，买了再说。      一农村进城打工人员，熬到近四十岁贷款买了一套房，父母也进城住了，现在乡下兴起建房热，又不甘落后紧巴巴地凑钱建房。审批人员了解情况后私下好心地说：你建房也暂时没人住，不如等到真要返乡时再动手建房。打工人员说：不行呀，以后建房的成本会越来越高呢？      审批人员说：本世纪初在乡下建一栋占地100多平的二层小洋楼只要10多万元，近20年了，现在建一栋三层小洋楼的花费只要30来万元。打工人员说：涨了一倍多，以后还会涨，我还是赶紧建房吧！       审批人员：……                   （三）、钱赚钱       看了（一）存钱和（二）用钱，我们就会发现无论是中产阶级还是一般人士的身上都存在一种财富焦虑，为什么存在这种焦虑呢？主要是由于不会存钱和用钱担心财富贬值而引起的。      怎么办呢？      首先必须要努力提升自身的价值，除了努力工作，源源不断地赚取现金流，还要多读书学习，俗话说：饭养身体，书养心。      第二要学会投资，也就是钱赚钱，如果你每个月定投1000元，到一个年复合收益率5%的品种上，达到30年时，光这一项投资就会积累大约81万元的资产。如果你每个月定投1000元，到一个年复合收益率10%的品种上，到30年时，仅此一项投资就会积累下大约206万元的资产。这里还有一个复利72法则，法则意思说：当你有100万元时，用它投资年复利10%的品种时，用72除于10，等于7.2年就可以让你的100万元翻一倍。      我们一边工作着赚钱，一边用钱赚钱，执行赚钱“双轨制”，这样一来，所有的物资涨价和人民币贬值都不在你的话下，你还焦虑什么呢？我们是不是从此就可以静下心来春看百花、秋赏月、夏乘凉风、冬看雪。      具体投资什么品种呢？      我们先了解一下投资不同类型资产的长期收益差别。《股市长线法宝》的作者西格尔教授对200多年的美国金融市场做过统计，股票是长期投资中收益最高的资产，其次是企业债券和短期国债。显而易见的是固定收益类的债券长期无法跑赢通货膨胀，只有股票类资产可以长期跑赢通货膨胀。      最近十几年以来，我国货币基金的平均年化收益率2-3%左右；债券基金的平均年化收益率5-6%左右；股票基金的平均年化收益率14%左右。       巴菲特投资股票的平均年化收益率是24%，几十年下来成了世界首富，有人问巴菲特说：那么多人投资股票，为什么赚不了钱？巴菲特说：因为没有人愿意像我一样慢慢变富。这就应了中国的一句俗话：钱有眼晴，不进急门。                     原创作品，转载请注明出处。