人人都需具备的财商启蒙书籍—《富爸爸穷爸爸》读后感
16年底，我在五年梦想清单写下了三年内学习理财知识，用投资收益支持学习、旅行开支等等当你向宇宙下了一份订单并笃定未来会实现时，便会有一股力量支撑你去实现……而今年，五台山走了一圈之后，便开始了我的财商启蒙，农历年后到目前为止，看了《把时间留给生命中最重要的事》、《曾国藩传》、《朱元障传》、《小狗钱钱》等，都没想着写读后感 啊书评啊，唯独看完《富爸爸穷爸爸》不但做了思维导图，摘录了金句，还特别想写一篇关于此的收获。收获1：重要的是你留下了什么？书中提到养老金随着去世便没有，那我们留下了什么？这里，我分为两个层面考虑—后代与后辈，我们为后代能留下什么，即我们为这个社会做了什么贡献？前段时间人民日报一篇关于袁隆平的文章上了热搜，袁老希望杂交水稻覆盖全球，而他解决了社会饥饿的问题关于后辈，我们又能留下什么？资产方面留下多少钱财供后辈起点更高，可以有更好的物质基础，别逃避，这是很现实的问题o      精神方面，像曾国藩家书一样世代传阅学习的一种自我实现、自律的精神，你为家族兴荣做了些什么？能留下什么？他们会因为你的那一点而更好？收获2：先学习再投资，先投资大脑再投资 你要知道为什么赚钱，而不是不知道为什么赔钱？如果你清楚自己在做什么，就不是在赌博。富爸爸知道失败只会使他更强大、更精明。他并不愿意亏钱，但他清楚自己是什么样的人，知道该怎样去面对损失。他接受损失，然后将它变成盈利。这些话语教会了我们，投资前先投资知识，面对失败，用积极的心态反思如何转败为胜。收获3：掌握金钱的运动规律以上为现金流向，请随箭头方向观察每个月领到薪水后先支付自己，再支付其它，我们家最近有借了小姑一笔钱，其实靠自己的储蓄是可以支持这笔开支的，但先生认为留下部分自己的钱以备不时之需，暂借一段时间，而这段时间去把这笔借款还上，这不是指借了不还或怎样，而是在能力范围内给自己一点压力，促使发现更多的赚钱机会。储蓄只能用于创造更多的收入，而不是用来支付账单。收获4：不是有钱了才投资，而是学会管钱，通过提高财商可以解决生活中的一些基本问题。书中罗伯特分享一这样一个例子一个朋友一直担心如何能够攒够4个孩子上大学的费用，于是，他利用财商把最初花7900美元首付购买的一个房子在几年以后变成一个每月能给他带来3000美元现金流的项目，只需要一点钱和财商便可开始你的财务自由之旅。看了收获3的现金流向和收获4的案例，我简单算了一笔理论上成立的账单：以房养房，比如：我拥有自住的一套房，付首付再买一套，相当于我拥有两套房子，其中一套出租，用租金收入支付房子分期付款的每月账单，则对生活没有影响，N年后多收入一套房。       开始算账：假设其中一套房可以卖50万，可以租金收入1500，如果卖掉的50万我存银行做一笔大额理财，年利率保守4.5%计算，则我租金收入还没有做理财收入高，不划算……             如果我懂一些房地产知识和政策，在买入时便知道此房价会上涨，至少五年内房价上涨40%，那么我的年利率可能达到10%，稳赚不赔（巴菲特便是靠着年化12%的投资收益成为世界首富)如果我想增加资产而不是负债，房价上涨后卖出，回本，提取利润用利润再做投资，此时已回本，没有赔钱的焦虑………但很多时候，人性会使我们陷入恐惧与大众说法之中而用感情支配头脑有人会说书中的案例是一个理想的状态，现实不可能这么美好，我们不是抨击这本书中的案例可信度有多高是否好操作，我们吸收的是一种思维方式，某种可行性模式，帮助我们扩展认知边界，有参考有依据，从而拥有更多的解决问题的方式。收获5：先予后取—给予的力量我于2011年生完宝宝后得了月子病， QQ认识了很多热心的病友，我用他们教给的食疗方法养生，逐渐身体转好。前段时间联系一位远在深圳的病友，她身体现在也很好，而我也会很热心的分享自己的经历与食疗方给新的病友，期待他们不再受“月子病”折磨，身体更好…2015年，因为孩子自信心的问题接触到家庭教育，凭着热爱，只想着为孩子积福报，在几个机构分享，有些人健康了，有些人夫妻感情更好了，有些人亲子关系更好了，这么些年过去了，我不只收获了志同道合的朋友，更是收获了良好的夫妻关系与亲子关系…如果你想获得，就要先给予慷慨的分享你所拥有的，并确保你享受给予给自己带来的快乐，而不是简单地为了得到而给予而现在，我发愿—自己在当地可以找到一个靠谱的组织，力所能及的做一些公益，捐一些钱，为家庭为老人做一些事情……最后好好思考孩子的财商如何培养？