【金融杂烩】打新股真的可以挣钱吗？
我们在生活中，经常会听到基金宣传机构，宣传打新。甚至，作为普通投资者，我们也会去打新股，希望能够中签。我们觉得打新股好像一定会挣钱，真的这么神奇吗？今天我们一起来了解打新股的相关知识。打新股顾名思义，就是购买新发行上市的股票。但是这股票并不像我们平时购买的股票，并不是你想买就能买的。大家都知道新股是个好东西，但是发行的额度有限。所以人一多，僧多粥少，就要采取一些措施了。就像是汽车的摇号制度，你来排队，买不买的到全凭运气。新股也是这样摇号的，按照每1000每1000股来申购的，所以每1000股为一个申购单位并会获得一个申购配号，然后会来一个抽号，投资人对照号码，有的则为中签，没有的就没中。中签了就是买到新股啦。打新股有很大的概率可以挣钱，这是为什么呢？这主要有两个原因，一个原因来自于新股发行的审批。从2014年6月至2019年5月，共有150只新股发行，而其中只有2只股票高于23倍市盈率，分布是23.2和23.01，只高于23倍市盈率一点点。新股发行市盈率不超过23倍，已经成为新股发行的一个默认的“潜规则”。当日这个潜规则并不是监管层自己划定的，而是投行在负责新股发行的时候，发现如果市盈率过高拿不到批文，于是大家都默认将新股发行的市盈率控制在23倍以下。但是，由于股票市场高估，低于23倍市盈率的股票已经很少了，所以新股一旦发行上市，就属于被低估的品种，才带来了这样的赚钱效应。审批决定新股能否顺利上市。而买方，决定了新股能够顺利发行。发行价格定的高，公司的发行收入也就越高，相应的发行成本会降低，但是如果发行价格定得太高，会使投资人望而生畏，导致发行失败。所以新股一般会折价发行。折价发行指的就是股票的发行价格低于票面面额。而新股有的时候会折价发行，给一些内部人员优惠，如果我们能打到这种新股，就可以盈利。中签率与我们的资金量有关，资金量越小，中签的概率就越小。而且，也不是随随便便就可以去申购新股的。比如，你今天才开了股票账户，是没有资格申购新股的，如果你开了股票账户，一直没有闲置不用，也是没有资格的。新股申购对我们的证券账户始有一些条件的。申购条件：
要在申购日T-2前的20个交易日，要日均持有超过1万元的证券市值（沪深两市分开算）。
不足1万元的，不满足申购新股条件。沪市的每1万元市值配给一个签，一个签对应1000股；深市的每1万元配给两个签，一个签对应就为500股。
市值在申购日可重复使用，当日同一市场有多只新股，申购额度可以重复使用。一人有多账户的，只认账户第一笔申购委托。普通账户和融资融券账户也是只认第一笔申购委托。这里说的证券市值是指非限售的A股市值，不包括基金、债券或优先股等，所以如果你买过基金也是不算的。打新股有很大的概率挣钱，在目前的发行制度下，新股亏钱是非常少的事件。所以，大家有证券账户的话，不妨尝试一下打新哦。