做好这以下点，帮助你远离非法集资，保护自己的血汗钱
近几年来，打着各种名义的非法集资活动层出不穷，形式五花八门，非法集资侵害了广大投资者的合法权益，扰乱了正常的社会、经济秩序。非法集资打着投资理财、P2P、私募基金等概念，手段隐蔽、欺骗性强、危害巨大。其实要辨别是否是非法集资，也并不是很难，非法集资一般有如下特征：1.项目没有经过国家相关部门批准的。通常这些企业以工商营业执照，税务登记证等标榜自己是合法公司，伪造根本不存在项目，以合法的形式掩盖自己的非法集资活动。笔者的一个亲戚就中过招，一个团伙以新能源车辆为包装对象，号称国家支持，央企合作，带着投资人看场地，其实这一切都是假的买不少年纪大一点的投资人就被连哄带骗，乖乖的把自己的养老钱都拿给别人。最后，结果可想而知，那个团伙跑路，虽然最后主要嫌疑人落网，但是由于钱已部分挥霍，部分转移到国外，投资者的血汗钱已经无法挽回。2. 承诺高额的利息回报。这类非法集资，通常许诺高额的利息，动辄10%或者更高，所以当承诺的利率高于正常太多时，大家一定要留个心眼。这里引用银保监主席郭树新的一句话“在打击非法集资过程中，努力通过多种方式让人民群众认识到，高收益意味着高风险，收益率超过6%的就要打问号，超过8%的就很危险，10%以上就要准备损失全部本金。”再举一个真实案例，笔者的大学同学在2017年的时候靠着拆迁拿到了500万和四套房。一伙不法分子，找准机会租下他们村里的写字楼，挨家挨户送油送米，组织出去旅游活动，并且许诺10%的超高利息。结果可想而已，笔者这个大学同学这家被骗了300多万，他们整个村被骗3个多亿，嫌烦目前仍然在逃。这个村的家庭大多开始卖房度日，原本幸福的家庭被非法集资搞的支离破碎。3.承诺100%保本，或者承诺一定还本付息。世界上没有100%无风险的投资，哪怕存在银行的储蓄，银行也有倒闭的风险。所以承诺100%保本的，广大投资者一定不要轻信这些承诺。国家明文规定，任何理财产品不得承诺保本保息。所以看到100%保本的直接忽略他们，这个就是骗子。4. 核实他们的营业执照内容以及所涉及的项目。营业执照上最后一般会有这么一句话：上述范围凡涉及法律、法规规定应经审批方可经营，未经批准前不得经营。什么季候有权批准从事金融业务呢？大概有以下几个：中国人民银行、银监会、保监会、证监会等国家金融部门及其直属部门。那么分辨真伪就变的很简单了，有没有经过批准，没有的话一律PASS。如果是经过批准的话，所有批文都是有文号的，在相关机构的官网上都能查到，能查到的才是真的。另外附赠一份非法集资项目的联系部门，当你不能判断他们是否是非法集资的时候，你就去联系当地想对应的部门，让他们帮你辨别真伪，哪怕以后出现问题，这个也是个原始证据。1. P2P民间借贷、理财产品、信托产品——致电当地银监局。2. 股权、期货、基金——致电当地证监局。3. 保险及相关产品——致电当地保监会。4. 现货交易、典当行业——致电当地商务局。5. 担保公司、小额贷款公司——致电当地金融办。