普通人理财的5点误区
（1）工资低，没有钱理财我有一个朋友，在三线城市，做行政，月薪3000。有次聊天跟我抱怨说，自己收入太低了，现在生活水平高，物价高，每个月的工资只够自己吃喝等基本生活保障，根本没有多余的钱来做其他的事。我问她：“你每个月的工资除了自己基本生活开支之外，还有没有做其它用途呢呢？”她说没有。我接着问：“有没有把自己的收入做一个规划？”她回答：“钱都不够自己花的，还要怎么规划呀？”说得好像有点道理，钱都花光了，要如何做规划呢？后来我又问她：“你知道理财吗？”她说听说过，但是因为自己没有多余的钱，所以也很少关注。我的这位朋友其实是属于享受生活、得过且过型，因为据我所知，她每个月都要去逛街买衣服鞋子包包，她最喜欢做的事就是逛街购物，因此家里最多的也就是衣服鞋子包包，爱购物貌似是女人的天性。她认为没有钱就没有必要去理财，其实这是她的一个误区。所谓你不理财，财不理你。人生需要自己去做规划，财务也是需要自己去做规划的。你的收入，一部分用于干什么，另外一部分用于干什么，做到合理支配，才会为自己创造更多的财富。（2）有钱人才理财我有个做IT的朋友，在一线城市，月收入还不错，三万左右。两年前在深圳买了套房子，每个月要还贷款1万多。剩下的收入用于基本生活开支，他每次都会说，有钱人才会理财，理财都是富翁才做的事，跟我这种每个月要还房贷款的人搭不上边。现实的生活压力把每个人都压得喘不过气来，特别在一线城市，很多人为了一套房子，还了一辈子贷款。但是真的是有钱人才去做理财吗？理财到底是什么呢？我这位IT朋友并没有真正理解到位。如果他懂得如何理财，不再一直执着于自己的理解，以他现在的收入情况，可以有一个相当不错的生活水平。而相反，我另外一位也是做IT的朋友，对理财很感兴趣，学了很多理财知识，从刚毕业那年开始，一直在做财务规划，不仅给自己带来一份额外的收入，也为自己的后半生做好了规划。理财并不是有钱人才去做的事，理财是每个人都可以做的。会理财，你的财富才会产生更大的价值。（3）钱没有放在一个篮子里两年前，认识了一个做互联网金融的朋友，特别喜欢投资理财，很喜欢做P2P项目投资，大概是因为他自己是做P2P行业的。他说自己投资P2P的收益，每个月有好几千，而且已经有两年的时间了。还说自从进入了金融行业，知道了要学会投资理财，否则钱都放在银行里太亏了。当时听完他的话，我心里不由得挺佩服这个小伙子的勇气。还很善意的提醒了他，叫他不要把钱放在一个篮子里投资，把控好风险。他当时很自信的回答我，叫我放心，说他自己知道情况，肯定不会把钱放在同一个篮子里的。之后有段时间，我们联系得比较少，去年有一次，一起约吃饭见面。他突然跟我说，自己快穷死了。我很惊讶，问他为什么。他说，今年金融行业随着国家政策调整，大动荡，他投资在P2P里的钱，大部分都被锁定了，取不出来，他很担心平台跑路。我说：“你不是说没有把钱放在同一个篮子里吗？”他回答：“是啊，我没有投资同一家P2P，我是分开投资的，投资了20多家。”听完他的话，看他一脸担心与焦急的样子，我不知道该说什么好，只有安慰他：“没事的，应该可以取出来的。先往好的方向想嘛，不要一开始就往最坏的方向想。”一年的时间过去了，后来据知，我的那位朋友投资的平台，有的平台跨台了，钱也就打水漂了，而另外有部分钱一直被锁在其它平台里面，没有办法取出来。我觉得这位朋友是太有勇气了，以致于完全没有去想有没有风险这个问题。而他说的钱没有投资在同一个篮子里，只是分散了平台投资，但钱还是全部投资在P2P里。其实把钱都投资在P2P里，还是属于把钱放在了同一个篮子里。（4）有三套价值千万的房子我认识一个比较富有的朋友，刚开始创业开了一个公司，住着豪宅，在一线城市拥有三套房子。十年前，他抓住了房产这个机遇，购买了几套，现在每套都是至少千万的价值，可是他仍然心里有着担忧。我问他：“为什么呢？拥有三套千万价值的房子，比谁都富有呢？还有啥好担忧的？”他说：“我父亲突然病重，需要马上手术，要准备一百多万的手术费，而我现在手上没有这么多现金，现在一时半会又借不到，公司也才刚起步，可是又急需，而且国家出了政策，为了一百多万，卖掉一套上千万的房子，急着卖肯定卖不出好的价钱。”原来再富有的人，也会有烦恼。他也让我很诧异，几千万的身价，却连一百多万的现金都拿不出来。后来没办法，这位朋友只好以低价卖出一套房子。这位朋友并不穷，只是没有现金流而已。（5）投资不等于理财关于理财，有很多人会存在一些误区，认为投资就是理财。其实，投资跟理财是两回事，理财是包含了投资的。投资的目的是为了赚钱，而理财的目的是把钱进行合理分配。所以不管你是月入3千，月入3万，还是千万富翁，都应该知道如何理财，你不理财，财便不会来。