做时间的主人，而非时间的奴隶
上帝给我们每个人时间都是一样的，但是人与人之间的差别不是他们拥有多少时间，而是怎样利用我们的时间。大多数人的时间都是用来浪费掉了，只有少部分的人取得的成就就是从别人浪费的时间里获得的。鲁迅曾说，我只不过是将别人喝咖啡的时间用来写作。如果想成功，必须重视时间的价值。关于时间的事实的确让人吃惊，每天这里的几分钟，那里几分钟，加起来便是很多时间。例如，我们普通人在生命中用于就餐的时间平均为6年！吃不吃惊？就餐6年，排队等候5年，打扫卫生4年，做饭3年，打电话2年，处理垃圾邮件8个月，等待红灯变绿灯的时间为6个月~~零碎的时间加起来就是一笔巨大的数字，就这样，时间就从我们的生命中消失。这证明了这里浪费时间15分钟，那里流失1小时，加起来是多么可观的数字。有效的利用该空余时间是富人有更多时间，做更多事情回报更多的关键之一。成功者之所以成功，在于他们能够有效管理时间。多数人把时间大把大把地扔进慢腾腾的动作，毫无意义的闲聊，仍在微不足道的动作和事件的小题大做中。把时间用在不重要不紧急的事情中，一堆重要紧急却没有解决，每天虚度日子。失败的人一天到晚无所事事，本来只需要30分钟的工作，却花费了3个小时。遇到挫折的时候往往郁郁不振，一个星期心情都不好，郁郁寡欢，更加影响我们的工作。这些都是浪费时间的坏习惯，甚至有人知道该做些什么事情，但是总是在拖延。当我们达到必须负担个人责任的年龄，我们应该把时间分为三段：清醒的时间，工作的时间，休闲活动的时间。或许有的人，发现每天要工作10小时才能维持现在的生活水平，而只能够休息6个小时。我们只有规划好我们的时间，才能真正地掌握好时间，走上成功之路，成为时间的主人。