一命二运三风水（上）
一命二运三风水，四修阴德五读书六名七相八敬神，九交贵人十养生是迷信吗？不是吗？我们有时候说到某个人的成功时，会觉得他的命真好。其实命可以分为先天和后天两种先天的好命，指的是这个人拥有稀有的某种天赋，或者是某种天赋被加满了技能点，或者是一开始，就有了别人一辈子都可能获取不到的资源后天的好命，则是因为后面的一条或多条（运，风水，读书等）共同作用下，铺就的一条康庄大道先天的好命，是从一个好的点开始，孙小美说：好的开始是成功的一半后天的好命，是努力之后上天的回馈，天道不负人先天好命的人，不一定后天命就一定好，好天赋，好资源不能很好利用，最终一塌糊涂的人，不计其数人们习惯与把命和运合在一起称为“命运”，是因为运和命一样，只有水到渠成，不可控制，很难琢磨我们所处的这个世界，是由很多个随机事件组成的不确定集合体。创业、发明创造等，很多时候不是方向不对，不是能力不足，只是因为缺少一点运气而已小财靠勤，大财靠运。未来三千，过去唯一。在向未来的道路上，每条路上都有人在前行的道路上不懈的探索。只有始终在创造历史的路上的那些人，才是有运气的人所谓运，一种情况是要理解并顺应大趋势，另一种情况是，变化发生时，碰巧你在人法地，地法天，道法自然很多人看到风水二字，不假思索的就把它们当做迷信来处理，其实换个角度去看，会有不一样的收获佛家讲因果，道家讲风水以一个简单的风水学常识来举例。一般认为好的住宅需要“山环水抱，藏风聚气”大家可以想象一下，在一个三面环山，前有小河流经过的山窝里居住，有水有树木，风刮不着，雨淋不到，又不缺乏食物，温度湿度都刚刚好难道不是一个理想的居住地吗？特别是在生产力条件不足的古代大运讲的是顺应时间，顺应时代，顺应趋势风水讲的是顺应自然，与天地融合呼应积德行善，做个好人好人有好报，善良比聪明更重要所谓好报，不一定是现世报，也不一定是来世报。并不是说做好人就不会生病，好人买彩票就一定要中奖积德做好人，得到的唯一回报就是成为一个好人生活是面镜子，每个人对社会做出的反应，都会被社会反射回自身，尽管很多时候是以另外的一种形式得道多助失道寡助，付出善良，收获善良。所以，积德之人，享受的是心灵的一种宁静，坦坦荡荡，问心无愧与积德相反的是缺德。恶有恶报，恶人自有恶人磨有研究机构做过统计，根据二八法则，社会上20%的富人掌握全球80%的财富，而在下一代富人中，有60%以上的是富二代或富N代也就是说富人后代成功的平均概率，是穷人后代的四倍以上为什么会这样呢？因为富人们掌握更多的社会资源，所以的子女可以接受更好的教育更重要的是他们知道怎么样可以成功，可以让后代少走很多弯路，并且有足够多的机会去试错屌丝们逆袭，唯有多读书不是富二代，争取做个富一代，读书可以改变命运决不是一句空话