闯汉：他两次创业失败负债妻离仍不服输……
	俗话说，三十而立，意思是说，男人到了三十岁必须要有事业，但不知为什么，陈汉到了三十五岁还一事无成，尽管在外人看来，他是个很有闯劲也很有头脑的青年。	陈汉出生于1980年9月，老家山东淄博，父母都是安分守己的国企员工，家里虽然不富裕，生活还过得去。但他从小就乱闯乱跑，一直让父母不省心……	4岁的时候，陈汉因为追逐一直彩色的蝴蝶而跑到了离家三里之外的一个公园。蝴蝶没抓着他却找不到回家的路了，要不是一个远方亲戚正好发现他并把他带回了家，后果真不堪设想。	10岁的时候更野，竟然跟着几个大人跑到郊区一个小镇去看一个杂技团的演出，看完之后找不着跟随一起来的几大人，他只得一个人花了四个多小时才找回家，回到家里，已经是次日凌晨2点多了，直把父母吓得丢了魂！	而15岁那年，他又瞒着父母考进了当地一家职业专科学校，主攻物流管理。当父母发现他竟然没有考大学念头，而私自去读中专，这令老位老实巴交却一直望子成龙的中年夫妇大失所望。	陈汉的目的很明确，他不想继续读高中考大学，只想学一技之长之后早点进入单位赚钱养家。果然，三年后他顺利地进入了本市一家汽车运输公司，负责零担货运登记的工作。	照理夙愿得偿，陈汉应该满足了，但不知为什么，陈汉内心有一点失落：他总觉得自己要的生活不是这样按部就班平平稳稳的。在汽运公司工作了两年后，他决定离职做北漂去北京闯荡！	那是因为他的一个同学，初中未毕业就进入社会的王强，各方面能力还不如自己，却在北京一家地产公司做中介做得风生水起，而且还买了一辆车。带着女朋友开车回家过年的时候别说有多风光。这深深刺痛了陈汉的神经，他觉得自己不应该输给他。	他要离职去北京的事再次遭到了父母的反对，尤其是她母亲，觉得放着好好的工作不做，却要去大城市闯荡，总觉得不靠谱。	陈汉知道，父母舍不得他这个独生儿子离开他们。但他认为，男人就该出去闯，俗话说树挪死人挪活。他把这些道理委婉地讲给父母听，总算获得了父母的允许，其实他们也知道儿子的性格，他们已经约束不了他了！	2000年10月国庆刚过，陈汉怀揣着5000元钱，告别父母坐上去北京的火车。一路上浮想联翩，但全是对自己到达北京后的各种瞎想。他在学生时代跟着老师去北京春游过，当时就被北京宽阔的大马路和雄伟的天安门城楼给震撼了。	到达北京火车站已经是晚上10点多了，他在火车站附近的一个简陋的小旅馆住了一晚。第二天就买了多份北京的报纸，找到人才市场的地址就赶过去了。可惜，他的中专学历在北京这个大城市，实在是太低了，几个单位一交流，看到他的简历就摇头。陈汉大失所望。	在火车站临时住了七天后，陈汉再也待不住了，就一个人拉着行李箱漫无目的地走在北京街头，他不知道自己下一步该怎么办，回老家？那太丢脸了，陈汉做不出来。	天快黑了，街上的人和车也多了起来。陈汉感觉肚子有点饿了，这才发现自己早上离开旅馆时吃了点早餐后没有再吃任何东西。他想找家便宜的餐厅吃点东西，来北京一周了，他要么吃面，要么啃馒头，没有好好吃过一餐饭。	他走进了一家湘菜馆，找了个僻静的位置坐了下来，然后点了一盆辣椒炒肉、西红柿蛋汤和一碗米饭。等到他吃完的时候，发现餐厅里早已座无虚席，外面已经有人在等候了。他只得起身买单，把餐位让了出来。	走出店门口时才发现，门口玻璃上贴着餐厅的招工启事，服务员的工资待遇是1500元，包吃包住男女不限。他这才想起，刚才店堂里不少服务员都是跟他一样的小伙子。他返回身，询问前台应聘的事，没想到前台收银的正好是老板娘，几句话一说，就让他留下了。	陈汉决定留在这家名叫“湘巴佬”的餐厅干。他在简单接受培训后，就开始忙里忙外地给客人端菜。由于他头脑灵活又能吃苦，加上写得一手好字，门前广告牌都是由他写。很快他就被老板娘升为主管，平生第一次有了8个手下。	一年后，他已经是湘巴佬餐厅的经理了，也就是说，除了老板娘，他是这家餐厅官最大的，收入自然也涨到了5000元月薪。大家也不再称呼他小陈，而是陈经理。陈汉也把餐厅的几个营业员训练得非常专业，餐厅服务也被规范化标准化了，菜品质量和服务质量比以往提高了不少，生意也越来越好。陈汉觉得自己貌似天生有管理才能。	但这不是陈汉的目的。三年后，陈汉积累了一点人脉和存款，加上对北京这个城市有了更全面的认识，觉得应该向更高的方向前进。遂向老板娘提出了辞呈，与经常来餐厅吃饭的张睿一起，在北京师范大学外面开了一家麻辣烫。	第一年两人就从这家麻辣烫小店中赚了三十多万，张睿作为投资方拿大头分到二十万，而陈汉也赚到了人生的第一个十万；第二年，陈汉更是把营业收入做到了300多万，平均每个月营收超过20万元。这一年，陈汉又分到了50万元的真金白银。	第四年，两人商量着开分店，分店完全由陈汉个人投资。他把多年来积存下来的近百万资金全部投了进去，期望它能给自己带来成倍的收益。但由于选址错误——在老城区，而麻辣烫更多是青年女性和学生的偏爱，加上自己仅有管理经验缺乏营销能力，分店在坚持了两年半之后，不得不低价转让……	这次创业的失败，使得好不容易攒下来的积蓄寥寥无几，个人情绪也大受影响。他对未来有点迷惘，不知道下一步该做什么，餐饮他是绝对不想在干了。这时候以马云的淘宝天猫为核心的互联网电商兴起，陈汉在一次互联网大会上认识的杨刚找到他，说服他加入他新成立的电商公司，一起做电商。	陈汉也认为现在是互联网时代了，应该触电，遂加入到浩浩荡荡的互联网创业大军中。所谓电商，就是指在淘宝开个网店，销售从几个企业处批发来的产品，公司加上陈汉也就6、7个人。一开始做女性丝袜子和内衣，销量不错。	陈汉不懂互联网，但懂管理。杨刚熟悉互联网技术，但不懂管理，两个人倒是有互补。陈汉把自己仅存的35万元存款，全部交给了杨刚，作为30%的股份。	头两年由于网店数量少，加上很多消费者对电商购物体验有新鲜感，他们的网店销售收入确实不错。陈汉也用两年时间，把以前的损失全部赚回来不说，还有不错的盈余。他对失而复得的这份收入，看的特别重，也知道，在北京，在当今社会，没钱意味着什么。	2010年，30岁的陈汉在老家与一位在北京认识的东北姑娘萧蕾举行婚礼，过完年后，夫妻两双双到了北京。萧蕾（已有三个月的身孕）在家照顾陈汉，陈汉也不愿意老婆出去找工作。	第二年，他们有了一个女儿，取名叫陈蕾。陈汉的工作都是早出晚归，而萧蕾在月子里什么也做不了。陈汉就让萧蕾妈妈到北京来照顾她，同时也照顾陈汉。他们的婚姻与陈汉的电商公司一样，表面上看来，平静而又健康地发展着。	2015年8月，公司被一家知名品牌企业告到了工商所和派出所，经过调查取证，他们假冒某品牌的做法被定性非法，公司账户上的几百万资金全部被冻结，后来又被用以赔偿原告。杨刚和陈汉是主要责任人，分别被拘留了15天和7天……	陈汉从未想过他这一生，竟会与监狱有缘，尽管只是短暂的七天，但却对他的身心造成了巨大伤害，他觉得自己非常失败！	在北京折腾了十多年的陈汉，再次回到他刚来北京时的窘境，就像他玩的游戏，因为犯规而被罚重新回到起跑线上，所有的积分也被全部清零。萧蕾好不容易积攒的几十万存款，也被陈汉用来缴纳罚款和消费者的赔偿。她接受不了这个残酷的现实，因为她曾经爱着的男人，已经成为一个负责累累的穷屌丝。	在经过一轮又一轮的激烈争吵和理性谈判，他们决定结束五年的夫妻生活，4岁的女儿归萧蕾抚养，陈汉被判承担每月2200元的抚养费，随后萧蕾带着女儿回了东北老家，从此杳无音讯。	一个人站在空荡荡的出租屋里，陈汉觉得一切恍如一场梦。15年前他孤身一人从山东淄博到北京闯荡。15年后，他非但没有实现最初的梦想，还因此欠了一屁股的外债。	他与杨刚分割清楚各自承担的债务之后，就离开了公司，也没有再联系杨刚，因为他觉得杨刚做人没有底线，跟自己不是一路人。假冒品牌的事，一开始被陈汉劝阻过，但杨刚还是被利益冲昏了头脑，继续干这个勾当。而陈汉慢慢也默认了，这才导致陈汉的牢狱之灾和婚姻失败。	没有了工作和收入，却还要承担女儿的抚养费，陈汉走投无路，甚至有些绝望了。他不可能像最初到北京时的那样，去找一家餐厅打工，他内心过不了这个坎。	几次找工作失败，创业也没有资金和机会，他干脆决定休息一段时间，给自己的心放放假。那天，他鬼使神差走到了一个旅游公司门口，看了海报，想都没想就报名参加了一个海南三日游的旅行团。	在南国海边，面对一望无际的海水，陈汉第一次觉得自己太渺小了。他面对波涛胸涌的大海浮想联翩，两眼盈满了泪水……	有一瞬间，他甚至冒出了纵身一跃的想法，这样可以一了百了。但他忽然想到了年迈的父母亲，和被萧蕾带到了东北的女儿，内心又涌起一阵针对自己的强烈谴责：堂堂一个爷们，怎么可以这样认输？我才35岁，人生的一半还没过去。我不能这样消沉！不！绝不！	2017年，一家名叫汉马传媒的互联网公关公司，在北京做得风生水起，它拥有央视和全国129家报社及200多家网站媒体资源，并成功帮助多家企业解决品牌危机，成为公关行业内的翘楚。	汉马传媒就是陈汉与一位营销专家马自伟于2015年创立。陈汉的运营和管理能力，加上马自伟的营销能力可谓珠联璧合。失败过多次的陈汉更懂得一个企业的危机处理是多么得重要。当年，他俩就以空手套白狼的手法，成功帮助一家企业解决了舆论危机，并获得了第一笔50万元的酬劳。	随后公司越做越大，经营范围也越来越多。从营销策划、网络公关和品牌形象设计等无所不包。由于专业强服务口碑好，各种各样的企业客户纷至沓来，汉马传媒在业内的名气也水涨船高，成为中国公关行业的翘楚。	2018年陈汉回到淄博过年的时候，与当年一起读职校的老同学张凯一起在一家小酒馆里喝的酩酊大醉，在张凯的追问下，陈汉似醉非醉哭得像个泪人似地向张凯讲述了自己18年的北漂闯荡史和个人失败的婚姻……	你……知道……吗？他声泪俱下地对张凯说，要……要是我承认失败……不再折腾，我……我TMD就……不会……有今天，我……就是TMD不服输……我就是要……闯……闯，闯出自己的……天地来……！	张凯听完陈汉断断续续的叙述，非常感慨，既同情又羡慕陈汉，因为自己性格中就缺少陈汉这样的敢闯敢拼的勇气，他觉得男人，就该这么活，就该这么闯！他忍不住戏谑了一句：陈汉，你TM不如直接改名叫闯汉算了哈哈……	2019年春天，张凯所在的山东盛世康健生物科技有限公司，决定上马枸杞产品，在商议目标消费对象和品牌创意时，张凯建议锁定创业者群体，认为创业者更需要一个品牌去关怀他们，而且这个群体人数众多。并把老同学陈汉的创业故事讲述给公司管理层。	大家一听非常感慨，认为张凯的建议很棒，遂正式同意用闯汉作为品牌商标。因公司选择的枸杞均为产自大西北的大果实枸杞，所以，又将产品命名为悍杞，意为彪悍的枸杞。	公司市场部在张凯的带领下再次进行创意突破，将悍杞产品定位为创业者的“成功能量”，将闯汉品牌定位为“梦想的信徒”！由此，中国第一个针对高达三亿创业者群体的消费品品牌闯汉正式诞生！	2019年4月，沈坤撰稿