你那么努力，你还那么穷
纵观中国的文字，发现老祖宗造字是很有含义的，很有寓意的。比如这个"穷"字，一个人单单靠出力，是赚不到钱的，也摆脱不了穷因潦倒的命运的。小时候上学，受了语文老师的教诲，勤能补拙，笨鸟先飞，越勤奋越幸运，仿佛勤是一条通天的大道，是一味治愈的良药，所有的，笨，蠢，懒，在勤的面前，都能迎刃而解，从此走上富裕成功的道路。但老师忘记告诉你了，选择方向比勤奋更重要，否则南辕北撤，成功的载体也很重要，汽车怎么也比自行车快。领悟的太晚，就会走弯路，就会浪费吋间。我的前二十年，就像一只孜孜不倦的小蜜蜂，勤快的在花朵间穿梭，采蜜。最勤奋的时侯，我一个人兼了三分职业，正职，兼职，微商。那时侯还不能叫微商，我给所有的认识的人，都留了电话号码，只要有人要货，我就在正职和兼职的夹缝中，挤出一点点吋间，骑着个26破自行车，风里来，雨里去，一趟一趟的给别人送货，赚钱。那时我的梦想，是成为一个有钱人。我不想依靠谁，那时侯我年轻，我愿意吃苦，我雄心万丈，我乐此不疲。直到有一年，老公突然生了一场病，在家停工休养了二年，他的收入骤减，靠我养家我才惊讶的发现，我赚的钱竞然那么少，不足以支撑家庭开销。我拚尽全力去创造的美好，在现实面前土崩瓦解。我开始重新审视自己，这些年光忙碌了身体，脑袋可曾转动过。低质量的勤奋哟。它只能沧桑你的容颜，磨灭你的气质，却不能提升你的智慧，滋养你的生活。挫折就像一记棒喝，令我突然开悟了。痛定思痛，于是我砍掉了，那些含金量不高的兼职，一有时间我就泡在书店里，学习，向那些优秀的人学习，学习他们的经验，学习他们的方法。在那里，我认识了《富爸爸穷爸爸》我认识了基金教母萧碧燕，我学会了看k线图，我知道了怎么区分，货币基金和指数基金。我像一块干瘪的海绵，一头扎进了知识的海洋里，我求知若渴，痛快淋漓。生活仿佛又重新，为我打开了一扇窗。在投资理财的道路上，我小试牛刀，也赚了一点小钱。越努力，越幸运。这句话没错，但前提必须要有一个正确的目标，才不会南辕北撤，越走越远。套一句理财老师刘彦斌的话，要学会在生活中建立一条管道，财富才会像水一样源源不断的流进来，才能早日摆脱低质量的勤奋。