好哥们，不一定是好的合伙人
在中国，兄弟合伙、哥们儿结盟是最常见的合伙形态。但哥们儿式合伙，仇人式散伙的例子也屡见不鲜。在这个大背景下，“哥们义气”和“市场理性”之间的两难抉择，就成为合伙创业路上最难跨过的险峰。“真功夫”的创始人是蔡达标和潘宇海，两人是多年的好友。早在1994年，二人便合伙开了一间“168蒸品店”，这就是“真功夫”的前身。后来生意越做越大，开始走向全国连锁，正式更名为“真功夫”。蔡达标和潘宇海不光是好朋友，蔡达标更是娶了潘宇海的姐姐潘敏峰，可谓亲上加亲。企业的股权潘宇海占50%，蔡达标和妻子潘敏峰各占25%。但是令人意想不到的是2006年9月，蔡达标和潘敏峰婚姻出现了问题，这段令人羡慕的合伙关系仿佛出现了松动。由于潘敏峰为了取得子女的抚养权更是放弃了自己的全部股份，此时“真功夫”的股权变成了企业中的“敏感问题”，潘宇海与蔡达标各占一半公司股份，可谓是“两权对立”。2007年，蔡达标为了确保“真功夫”顺利上市，开始改革公司制度。随即对企业各管理层进行了“去家族化”改革。并推行标准化管理，从肯德基、麦当劳为公司引进了一批高管，导致“真功夫”早期的一些创业元老流失，使得潘宇海的势力被大大削弱，而这自然是潘宇海无法接受的。从蔡达标和潘敏峰离婚，到公司高层发生大动荡仅仅时隔一年，接着公司两位最大的股东又剑拔弩张，矛盾已然发展到了无法调和的地步。2011年，蔡达标和潘宇海这两位昔日的好友对簿公堂，而这也标志着双方的友情走到了尽头。最终，这场“兄弟阋于墙”的闹剧以蔡达标被判处14年有期徒刑画上了句号。蔡达标和潘宇海反目成仇的故事非常典型。两人是多年的朋友，甚至还成为过一段时间的亲人，感情不可谓不深厚，。但即便是如此深厚的友情，也会因为公司权力划分不明，以及股权的错误分配而走向决裂。这说明一个企业，一段合伙关系绝不是单纯地通过义气，就可以长期保持的。创业，想在市场中占据一席之地，就要超越无数的竞争对手，本就是九死一生。而如果最后输的原因不是因为对手的强大，而是因为自己内部哥们儿、合伙人之间的分歧、矛盾，那就显得更为可悲了（如图所示）。成也萧何，败也萧何。在创业初期，朋友往往是创业者最值得信赖、最值得依靠的人。朋友间有深厚的感情，哥们可以没有任何猜疑地勇往直前，这种带着热血、一往无前的精神显然更容易为初生的企业打开局面。但随着企业越做越大，机会也就越来越多，可选择的路线也会越来越广。面对各种各样的战略选择，朋友之间自然容易出现分歧。这时候，如果创业者按照国人“谈钱伤感情”、“人重要的是面子”等思维处理分歧，在内部意见不统一的时候无动于衷、充耳不闻。那就很难实施客观理性的解决办法，也就不可能“直达痛点”，解决问题。然而沉默并不能解决问题，更无法化解矛盾。一次又一次的沉默，只会让不满的情绪在合伙人心中越积越多。本来很容易解决的问题，也会因时间的推移而变得越来越复杂，朋友之间的感情会走向破裂，最终使企业止步不前。在生活中促进彼此帮衬的“哥们义气”，到了创业中，竟会成为阻碍业务开展的“毒药”。难道朋友间就真的是“只可共患难，不可同安乐”，绝对不能合作创业吗？其实也不尽然，下面给大家分享一个朋友合伙成功的案例。1998年11月，在深圳几个年轻人合资注册了一间公司。这种事情在当时的特区每天都在发生，毫不稀奇。但在随后的几年中，这间公司的社交软件便开始席卷全国，凭借着高达几亿人的用户规模，这家公司一跃成为中国最大的互联网公司之一。而这五个年轻人也都成为了各自领域中的巨头人物，他们是：马化腾、张志东、许晨晔、陈一丹、曾李青。就是这五个人，让中国几乎所有的年轻人都在自己的手机、电脑上下载了一只憨态可掬的小企鹅——这家公司就是腾讯。成立伊始，股权划分的主要依据是五个人的出资情况，50万的初始创业基金，马化腾马化腾、张志东、许晨晔、陈一丹以及曾李青分别出了23.75万、10万、5万、5万以及6.25万，分别占股47.5%、20%、10%、10%以及12.5%，股权清晰。最早与马化腾一起创办腾讯的张志东是个计算机天才，其为人低调沉稳，但对技术有着极为严苛的要求；与温和的马化腾以及爱好技术的张志东相比，后来担任腾讯COO（首席运营官）的曾李青则是完全不同的一个类型，其为人开放、富余激情，极具感召力，是个市场奇才；而首席信息官的许晨晔则兴趣多样，喜欢与人交流，是一个非常随和的人；首席行政官的陈一丹则是一个非常严谨的人，他拥有律师执照，但其有时又非常张扬，任何时候，他都有办法激起大家激情的状态。五个人性格不同，各有优势，在腾讯建立之初，马化腾就担任CEO的职务，他根据几个人不同的性格特点明确划分了创业团队五个人各自的职务和权力，这为腾讯能稳定快速发展奠定了最重要的基础。多年过后除了曾李青因为喜欢轻松、自由而辞去COO职务外，其余四人都还在为这个企业奋斗着。从这个案例我们可以看出马化腾的高瞻远瞩：在公司建立之初，便明确权利划分，继而使大家各司其职，从一开始就清除掉日后可能出现的矛盾。一个深谋远虑的领头者，加上不光才华横溢，还能同甘共苦的合伙人，成就了五个哥们的事业，继而谱写了中国合伙创业的佳话。如果朋友间进行合伙创业的时候，能够制定详细的规章制度，并明确的职务权力划分，最终将这些协定都落到纸上，做到“生活上不分你我，工作中按章办事”。遇到矛盾、分歧时能就事论事、公事公办。不出现“中国式哥们儿合伙”这种私人情感凌驾于公司制度的情况。朋友合伙创业的基石就能更加稳固。哥们之间重情，合伙人之间重信。前者为感性，而后者更突出理性，两种关系的形成，侧重点完全不同。如果感性大于理性，把哥们儿义气带到企业管理中，必定出现职责权力划分不明的问题。平时察觉不出，但是意见一旦出现分歧，这个灰色地带就会被放大，从分歧走向龃龉，最终演变成矛盾，相应的合伙关系更会土崩瓦解，沦落为“一地鸡毛”。所以好哥们儿和好合伙人之间绝不能轻易画上等号，在实际操作中，所有的参与者都应理性、客观。