理财首先是一种思维，然后是一种能力。
就理财首先是一种思维，然后是一种能力。就像不会开车就上路，不会游泳就下水，风险自然高。钱不是万能，没有钱是万万不能的在古代时，所有喜欢钱的，努力赚钱的，都被赋予了满满的恶意比如，商人被归为下九流比如，封建地主们被作为反面教材，进行各种丑化然而，现在时代变了在这个笑贫不笑娼的年代，利用各种知识赚取额外财富，是广泛被社会和环境接受的怎样能够多赚钱？靠上班？靠工资？靠勤劳？NO,NO,NO并不是说勤劳不好，而是说靠出卖体力时间，超越其他人的时间节点已经过去了按照有调查机构做的统计，如果要保持现在的阶层不下降，需要保持年收入增长24以上如果需要阶层跨越，则需要将收入增长幅度保持在36%以上关于这方面的资料，大家可以百度搜索那么，有多少人可以将日常工资收入保持24%以上？答案是，很少因为年增长20%以上的公司都已经是非常牛逼的公司，在全球范围内屈指可数何以超越？唯有投资投资是加速度，不是速度即使每年只有10%的收益，7.2年后，资本翻了一倍两倍的本金，年化收益就是20%当再7.2年后资金再翻一倍，相当于年化收益达到了40%超过了24%，超过了36%任何能力都需要训练和实践从丫丫学语的小娃娃，到从豪情万丈的职场小白成长为圆滑世故的油腻中年社会教会我们某项能力的同时，也会取走我们的某些特质，比如单纯，比如自以为是纵观过去，从来没有哪行哪业的人随随便便就能成功体育运动员们，夺得金牌的背后，是夜以继日的艰苦训练，人们只看到了荣誉，很少仔细思量荣誉背后需要付出多少汗水创业家们，成功者寥寥。很多成功者都是连续创业者，从各种失败中，不停改进进化，终有所成。天时地利人和成就他的同时，有更多的创业者破产倒闭，几年几十年无法翻身就连股神巴菲特，其收益也要归功于对行业和企业的深层次理解，集中一处，不停地学习和积累，才能看的高，看的远，看的稳一万小时定律、刻意练习，这些决不是说说而已量变引起质变，量变从哪里来？多学，多思，多做学了，知道有什么思了，知道应该怎么做做了，验证了那个是对的或合适的哪些听了几节课，看了几本书，自以为天下无敌最后却被投资伤的千疮百孔的人，多问自己几句凭什么是比别人聪明吗？是比别人投入时间长吗？是自己资金雄厚吗？如果都没有，而收益超过了绝大多数人，那才叫没有天理呢实践是为了验证，就像要学会游泳，就一定要进入水中，被呛几口，喝点水都是再正常不过的事情或许是正态分布规律在起作用，有的是风险厌恶者，有的是风险偏好者有人在学习游泳的过程中，喝了几口水就会产生恐惧，从此见水色变，再也不提学习游泳这个事拥有正确思维的人，会知道，喝水，姿势不对都是学习游泳路上的必须既然是能力，就要训练实践既然是训练实践，就是要试错，排除错误的，找到正确的实践的过程不可避免的要遭受各种损失，可能是时间，可能是金钱但都是再增长阅历，提高实践者的认知水平股市中，常把初入股市的人称为“韭菜”而将经历过牛熊轮回的人，称为老韭菜鲜嫩的韭菜苗，总要经过市场的洗礼，坚持活下来的，才有资格继续存在人分两种一种是因噎废食一种是迎难而上假如把人生比作斗地主有的人起手就是王炸，有的人连花牌都没拿到上天对每个人都是公平的，整体上会给每个人同等概率的成功机会，这就是俗称的运气我们很容易发现，最后赢的，很大概率是技术水平人我们常说的，把好好一把牌打的稀烂，就是当机会来临时，他们拿了一手好牌，但是不知道怎么出很多文章都再劝导人们，及早接触理财，接触投资就是想让大家提前把理财投资能力给训练出来，省的临时抱佛脚万一彩票中奖1000万呢很多人以没钱投资为借口，迟迟迈不出投资理财的第一步，实际上是吧逻辑顺序搞错了可以有能力没机会不要有机会没能力机会是个时间点，说到就到能力是个时间段，没有人可以速成