1/如何选基金，什么时候买入
01给小伙伴们做理财咨询时，他们也经常会问这样的问题。有的还经常让我帮忙看看他们买的基金怎么样。看到很多小伙伴买的基金都是主动型基金居多。要想判断这类型的基金是否值得购买，会较为复杂一点。询问他们是怎么挑选基金时，他们有的说是看网上推荐买入，有的说是自己瞎选的。所以有的小伙伴买的基金亏得一踏糊涂，但又不知道该不该继续投入，同时又舍不得割肉卖出。这些基金就犹如鱼刺卡住喉咙，让人难受不已，进退不是。通常，对于投资新手，建议他们定投指数基金。为啥呢？因为主动型基金依赖于基金经理的个人决策能力，而指数基金主要取决于对应指数的表现。指数基金受到人为干扰的因素较少。买指数就是买国运，正常情况下，国家经济运行良好，指数基金就会长期上涨。而且指数基金可以规避一些风险，比如：个股黑天鹅风险，本金损失风险，制度风险。除此之外，指数基金还有费用低的好处。“指数基金之父”约翰·博格（John Berger）在创建指数基金时，曾说过，低成本是指数基金战胜其他股票基金的最根本的制胜法宝。最最重要的一点是指数基金的挑选方法比主动型基金来得简单一些，很多投资新手容易上手。现在，给我5分钟的时间，我把攻略总结出来，手把手教你如何选出最适合投资的基金，教你正确的买卖点，让你真正实现“躺赚”。02挑选指数基金时，我们可以采用两种方法：盈利收益率法和博格公式法。现在先来说一说盈利收益率法。顾名思义，盈利收益率法就通过盈利收益率这一指标来判断。当盈利收益率大于10%时，开始定投。当盈利收益率低于10%，但大于6.4%，停止定投，对已经定投的份额则选择持有。当盈利收益率低于6.4%时，分批卖出。有的小伙伴会说，不知道这个指标怎么得到，很简单，去一些官网就可以直接查到，比如且慢。还有一些公众号也是可以查到的。不需要自己手动计算。这样省去了一大麻烦。现在再来说一说博格公式法。对于指数基金的挑选，盈利收益率法有一定的局限性，它只适用于盈利稳定、流通性比较好的基金。所以我们今天将要介绍第二种方法：博格公式法。依靠博格公式，我们可以分析盈利高速增长或者是盈利呈周期性变化的品种。博格公式如下：年复合收益率=投资初期股息率+每年的市盈率变化率+每年的盈利变化率。有人会说公式看不懂，不要紧，下面给你一种判断方法，你很快就能学会：在股息率高的时候买入；在市盈率处于历史较低位置时买入。以上这两点往往是同时发生的。买入之后，我们直接等待市盈率由低变高即可。这种方法就是通过市盈率进行判断，而这个指标，在相应的网站也是可以查到的。关于这个博格公式法还需要说一下的是，它也有适用范围，如果我们遇到盈利周期性变化的行业，比如证券行业。那么可以用博格公式的变种。公式如下：年复合收益率=每年市净率的变化率+每年净资产的变化率。也就是使用市净率来对指数基金进行分析，分析方法也是一样的。市净率越低越好。03找到了相应被估值的指数之后，我们怎么找到自己想要投资的基金呢？可以到天天基金网上查询，输入你要查询的指数，比如中证500，上证红利等等。这时会跳出相应的指数基金出来。你在上面挑选出跟踪误差较小的指数基金即可。敲重点，挑选跟踪误差越小的指数基金越好。最后就是每个月拿出固定的钱在固定的时间进行定投即可，你只需要在定投那日看一看你要定投的指数的估值情况即可。是不是特别省心省力呀。*文末彩蛋也许你还不知道如何理财，买的基金，总是别人亏的时候，自己亏得更多，别人赚的时候自己还再亏。尝试了很多方法，走了很多弯路，还是没有找到合适的理财方法。我也是这样走过来的，在理财投资市场一路磕磕碰碰，最后找到了一条安全可靠的理财方式，并帮助10+小伙伴解决理财困惑。欢迎关注@百凌爱读书，我会帮助你建立理财规划，提供低风险的理财方式，让你真正实现“躺赚”。最后还给点赞，很有想法的你，准备了《零基础理财入门指南》。关注公众号：百凌爱读书，免费送你，让你少走弯路。