5800万空巢青年背后，万亿级的孤独生意应运而生
合伙一家西餐厅收入比工资高几十倍刚过去没多久的五一假期，许久没见的大学同学依依居然主动联系我吃饭。吃饭就吃饭吧，偏偏选了一家很奇怪的西餐厅。怎么个奇怪法呢？首先，这家西餐厅美其名曰“秘密花园”，选址也是很偏僻，落点在破旧的小区街道，周围几条街看上去都差不多，高德地图都定位不清；其次，这里的服务简直太有个性了，自己排队等叫号，自己搬凳子等待，没有热情的服务员主动引导；最后，终于有空位可以吃饭了，几乎是全部自己动手，厨师们都很高冷，餐盘纸上直接写着：不能催。我简直懵逼了：这样炫酷狂拽的餐厅，居然还没关门大吉？事实上，不但没关门，反而有很多顾客。我们6点去已经算早了，前面还有41桌在排队。依依一脸骄傲地跟我说：“这家店是我和别人合伙开的，收入比我的正职工资还要高几十倍。”生平第一次知道，什么叫不敢相信自己的耳朵：这么高冷又偏僻的店，食物也没有很特殊，为什么能挣这么多钱?依依一本正经地说：“因为现在的人都很享受孤独，他们不愿意在闹市吃东西，不习惯被人关怀备至，独特和孤独是这家店的标签，所以就能吸引人。”果然，深谙用户心理，永远是挣钱的第一法则。为孤独花钱的人，已经开始崛起。成年人的生存现状：越孤独，越享受有人说，这是一个做爱比恋爱容易、脱单比脱贫艰难的时代。我举双手赞成。与其一群人狂欢，不如一个人享受孤单。当假期遇上想旅游的心情，制定好攻略就能来一场自由行；当大脑产生想充电的欲望，备好笔记本就能出发去图书馆；一个人做事，就是和自己对话的过程，与其听一群人聒噪，不如耐心倾听自我。叔本华说：“只有当一个人独处的时候，他才可以完全成为自己。谁要是不热爱独处，那他就是不热爱自由，因为只有当一个人独处的时候，他才是自由的。”去海底捞吃火锅根本不需要对面放只熊，一个人吃鸭肠鸭血和酥肉，那感觉简直不要太爽。我一个北大毕业的朋友，现在在广州某游戏公司做高管，工作满意，家庭幸福，虽然没有年入百万，但是好歹是小康家庭.去他家吃饭就能明显感受到，没有中年危机，没有婆媳纠纷，家里是一派祥和温馨的家庭气氛。如果用四个字来形容他，那就是：小富即安的人生赢家。但是他有一个雷打不动的习惯：每周六下午手机关机，所有人都找不到他。不陪女儿，不陪老婆，一个大活人，每个周六都会消失，然后晚上6点钟又自动出现。后来我才知道，他是独自去郊外一个流浪动物收容所做义工，而且坚决不让人陪。工作内容极其简单：遛狗、逗猫、喂食、打扫狗舍，清理垃圾。他跟我说，一个人在郊外遛狗的那种感觉，很享受。和流浪狗一起跑起来，感觉整个人自由得要飞起来，那一刻，他不是父亲，不是丈夫，不是员工，只是他自己。想象一下，一个在写字楼被人顶礼膜拜的西装大神，说起铲狗屎的趣事一脸开心。孤独即享受。拥有属于自己的时间，是成年人最奢侈的愿望。成年人的花钱现状：孤独很贵脉脉数据研究院对上万名职场人进行了一次“孤独感”调查。调查中有61.47%的人，平时会感觉孤独。而57.69%的孤独人群表示，会为了排解孤独产生消费，每月因孤独消费在1000到5000元的人就超过七成，三成职场人每年花费5万元排解孤独。很明显，这帮人已经被商家盯上了：一人火锅、迷你KTV、外卖、手游、单身公寓等等层出不穷。为孤独消费，很多人乐得其所。5800万空巢青年背后，一门万亿级的孤独生意应运而生。在你不知不觉的情况下，孤独经济催生了新的消费领域。一个人吃海底捞，店员会贴心地放公仔陪伴；呷哺呷哺的一人小火锅，可以随意添菜；各大商场迷你KTV，市场规模超过70亿元。别的不说，就说说我们隔壁办公室的程序员，他们养一只英短就要花不少钱。要买猫爬架和玩具，要买化毛膏和猫粮，时不时还要带这只叫妮妮的英短去按摩。等到他们出差的时候，会找个宠物店寄养，不到1平的地方，每天要花上百块。享受归享受，孤独也是要花钱的。有一次妮妮抓沙发结果伤到了爪子，主人带着到医院剪指甲包扎，分分钟就没了800块，还不算消炎药的费用。我心疼被妮妮抓烂的沙发，更心疼分分钟就花没的钱。人不如猫啊。为孤独买单，总是要花钱的，只是数额不同。有的时候，金额很小的一笔消费，都能填满我们的内心。90后影后春夏，多年来在各个城市迁徙，没有亲人陪伴身侧，也没有长久的朋友，但是她很享受，因为孤独是人生的必修课。曾经一度窘迫到7个月没戏拍，她是怎么做的呢？做平面模特、发传单、做形体练习，一天忙完后去吃便利店的冷饭团。特别累时，就到7-11买份辣丸子犒劳自己。一口喝热辣的汤喝下肚，就觉得这一天特圆满。花钱排解孤独的人，其实是善待自己。写在最后上周跟一家房地产中介小哥聊了两句，才知道曾经买房多的是新婚夫妻，现在买房主力是单身青年，尤其是女青年。不求面积大不求装修豪华，40平方米左右就心满意足，一个人住刚刚好。现在的年轻人，越孤独，活得越酷。就看你有没有能耐赚这份酷酷的钱。简介：维小维，做投资的爽朗女子，有料的职场妈妈○曾任四大、网易、宝洁等知名企业管理层○ 10年名企CFO及投资高管经验○财税投资领域行家，职场和管理领域达人喜欢我的文字，欢迎到我的公号“维小维生素”找我。