股市最可怕的，不是暴跌，而是你的无知
前天股市暴跌6%，我加仓了，逻辑很简单，估值变低，手里有闲钱，值得再定投积累筹码。我还在公众号写了和发了朋友圈。发朋友圈是想试试水温，看看周围人的反应，从而进一步作出投资的决策。01如果周围的人越恐惧市场，越不想谈论股市，我就会进一步加仓。如果周围的人开始谈论股市，那我就会逐步减仓。当然这不是绝对的，但也可以作为依据之一。上一次牛市，特别有趣，高中同学、表妹、阿姨，都跑来问我XX股票可不可以买进。那个时候我就觉得，连平时碰都不碰股票的人，竟然问我股票，市场可能差不多到顶了。没过多久.....股市还在疯涨，我就抛掉部分仓位，持有一小部分，因为还想赚一波“情绪的钱”，这也是巴菲特说的“蛋糕上的奶油霜”，蛋糕吃完了，再舔一点奶油霜。再过了几个月，真的就刷刷刷跌下来。回过头看，操作很简单，因为市场太过热烈，明显高估，但是你身处在贪婪的环境中，并不能简单控制自己要开始抛售，当你抛完，市场还在涨，就要忍受孤独，反之亦然。查理芒格也说过：只有超过40岁才真的懂价值投资。这个年龄才能经历好几次牛熊，牛市时知道市场会跌下来，熊市时市场会涨回去，否则情绪会很极端，认为要么就是天堂，要么就是地狱。那还没超过40岁该怎么办？很简单，大量的阅读，巴菲特把他爸书房的股票书籍看完，再跑去当地图书馆把所有投资书籍看完，从别人身上快速获取经验。他也玩过趋势投资，什么均线、KD、RSI、M头、W底、波浪理论...最后发现只有价值投资最靠谱，或者说，最适合他。40岁才会价值投资，不代表你40岁才学，应该越早越好。否则40岁才开始，等你大幅度获利要到50岁之后了，而且我们不一定像查理芒格，都可以活到95岁。对于他这个寿命来说，40岁学会价值投资也许不晚，但一定是越早越好。02回到发朋友圈的话题：其中一个人说：“为啥要投资A股，投资数字货币不好吗？”我问他：“为什么？”他就没回我了。不知道是懒的回，还是自己也不知道为什么，人云亦云罢了。这种情况下也发生在股市上，我们进场还是离场，很多时候没有逻辑可言。你问他为什么要买这只股票，也分析不了给你听，唯一就是“感觉不错吧”、“别人也买了”、“专家说的”，这种情况下必死无疑，暂时没事也是时间的问题。股市短期有一个特别有趣的现象：你虽然错了，但结果却赚钱了，你对了，又亏钱了。误以为自己股神，误以为自己是韭菜，只有长期才能看的出谁才是股市中真正的赢家。很多人买股票取决于身边的人买不买，听说大家买股票赚钱了，哎呀，那我就买点好了。股市开始大跌，又开始抱怨股市，吓得割肉赶紧走人。还有一个人回复，意思是：经济环境不好，现在不适合买股票，祝你好运。经济环境不好是明摆着的事实，如果只通过判断经济环境好坏去买卖股票，那不是人人都是股神，人人都不用工作吗？越表面的事情，越不能在投资中获利。例如新闻都公布了，某某谈判没谈好，你才后知后觉，其实早就反映在股票价格上，该跌早就跌了。看表面的经济环境，最后只能成为被割的韭菜。没想到这个朋友圈试水温还真的不错。第二天其实就反弹了一点，但这也不能证明前一天加仓是对的，表面上看似对的，实际上，还是没有意义，要看长期。其实我也准备好3份资金，希望他继续跌一波，好再加仓一点。但如果再跌下去，可能有人就会说：你个傻子，看吧，加仓干什么，不是还在跌吗？道理还是一样，价值投资不是根据一两天的波动去决定的，而是长期的走势，并且判断估值合理与否。当下估值偏低，那就买呗，还有感谢经济环境不好，能够有低价买入的机会。除非你是趋势投资者采取另一种投资方法，但千万别股市涨了就变成趋势投资者，股市跌了被套住成为价值投资者，开场时就要决定好走哪一条路，否则必死无疑。经济环境一定是周期性的，等到经济环境好再来买的话，面临的是经济随时开始往下走，逃都来不及，而我们要在大环境不好时开始布局建仓，等待下一波形势好再赚取丰厚的利润，周期很长，但很简单。无论如何，还是多看书、多学习，股市不可怕，可怕的是无知地进入股市，最终投资的风险取决你的知识和经验。03最后给普通散户一个建议：不要轻易购买个股！！！如果你是投资新手，不建议购买个股。当你购买个股，如果公司出问题大跌，你要判断问题是短期还是长期的。如果你能判断出短期的当然好，你应该加仓，大手笔买进，这是机会呀！如果是长期的问题，那就应该止损，这踩雷了呀！对于普通散户来说，这很难判断。而如果指数大跌，例如沪深300，你不用去判断公司未来如何，因为这是一篮子的公司，一个公司出现问题对指数影响不大。而是去判断中国未来发展如何，如果你相信未来10年中国会越变越好，那就尽管逢跌买入，积累筹码，买指数就是买国运。如果你真的要买个股，先问问自己这3个问题，这也是巴菲特最喜欢的3R投资法：1)Right Business：拥有良好商业模式、持久的竞争优势和宽阔的护城河2)Right People：有诚信及能力的管理层3)Right Price：价格合理（便宜更好）Right Business：挑选一些商业模式简单、容易理解的企业，思考一下企业未来10年会变成什么样子。参考公司过去5年的销售收入和盈利增长率。根据财务特点，寻找有经济专利的公司，包括高核心经营利润率、高股东资金回报率、强劲的自由现金流、低资产负债率和庞大的研发支出（适用于科技公司）等。Right People：了解一些公司管理层和大股东的背景，是否曾作出不诚信、有害小股东的交易、经常无故配股和供股集资。Right Price：好的公司也要用好的价格买入，评估公司的内在价值，当股价远低于公司的内在价值才买入，增加安全边际，可以减低投资风险，也可以增加投资回报率。所以，一定要学会估值，判断什么价格才是合适的。如果回答不了，还是买指数吧！巴菲特曾经说过：“大部分投资者，包括机构投资者和个人投资者，早晚会发现最好的投资股票的方法，就是购买管理费用很低的指数基金。”需要澄清的是，如果一个投资者拥有时间、知识、意愿，巴菲特并不反对个人投资股票。他表示，如果一个人一周可以有6到8个小时的时间用于投资，那么个人投资股票可以是一个明智的选择。但是如果一个人保证不了这样的时间，那么人们应该考虑低支出的指数基金。如果你想了解更多指数基金，欢迎来我的知识星球，以下是我曾经在星球分享的一篇文章。