他山之石，可以攻玉，投资理财中，试试这个ECRS大法
在改善一件事情或者一个问题时，人们基本上有四种想法：排除（Eliminate）组合（Combine）交换（Rearrange）简化（Simplify）ECRS原则，就是按照 E→ C → R → S的顺序进行优化的流程。股票投资中，最需要的就是化繁为简的能力。在资金相对较少的情况下，如何选中高收益的股票和股票池非常重要。毕竟，在3700只股票中挑选5-10只，要比在50-100只中挑选要困难的多。利用排除法，可以大大缩小选股范围比如，把不适合的st股票先剔除掉比如，不要超跌的股票比如，不选择估值过高的股票就像要打扫一个混乱的房间，第一步先把显而易见用不到的东西处理掉，好处显而易见日常生活中，经常可以听到“高富帅”、“白富美”、“傻白甜”之类的词语，大概是因为类似于长宽高可以定义一个物体，经度纬度高度可以定位位置一样。近几年火热的量化投资，把一个个影响收益或波动性的因素称为“因子”单独的一个指标叫单因子，几个指标的组合叫多因子数十个，上百个因子们，两两组合，三三组合，四四组合，可以形成几百上千个数据模型，将股票分成不同的类别，逐个验证并去伪存真，总能找到最适合自己的。这步说的是，把工作环节中各个要素的顺序和比重进行调整，以提高效率。股票投资中，调仓的过程，就是交换好的股票，并不一定会一直好，坏的股票，也不一定一直坏在某一个合适的时间点，或者固定，或者不固定，检查持仓中的股票，达到设定卖出标准的卖出，应该加减仓的，就做加仓或减仓操作。如果把持有的股票当做一潭水，交换操作就是为了保持水的活性流水不腐，户枢不蠹化繁为简，简是目的。曾有个故事，某个工厂的进口机器坏了，各技术员使出浑身解数，不见效果，后来重金请来国外专家，专家绕着机器转了几圈，然后再机器上某处画了道线。沿着线把机器切开，很快就发现原因并将机器修好专家收费1万美元。厂里人表示不解。专家说，我画这道线值1美元，但是知道把线画在哪里，值9999美元。很多知识和经验的积累，到最后可能就浓缩再那条线上巴菲特和芒格，据说就是有这种简化实用的能力，5分钟内，就可以判断出某个上市公司的是好是坏他山之石，可以攻玉。ECRS基本可以指导我们日常的所有断舍离，勤加使用，让我们更高效起来