上证指数；周期性第四个金坑，一次大机会扑面而来，准备好没有？
前二帖从日线和周线分析了上证指数，本帖用月线看一看。这样的观点有些另类，你只是看一看好了，不需要你相信，而且周线，月线的周期都是比较长的，很多朋友看完后可能早就忘了。可是，站得高，看得远，这是谁都知道的，从各种大的框架，大的格局去看待，可能会更清晰一些。1，金坑1----在金坑1之前，其实有一个开始的点，95点，之后猛烈上涨，据说暴富了一大批人，但目前我们所用的股软上，只是从95点开始的，所以，之前那一波就不计入本图了，因为股软上没有，我们也没经历过。本图的金坑1最低点是325点，后来涨到2245点，上涨了1920点，在这一波行情中，也是暴富了一大批人。付图有这样的特点;首先是白色向下寻底，其次是蓝色向下挖坑，请特别留意，它挖的是金坑，以至后来有了1920点的上涨空间。后面的几次蓝色变紫色也是一样的，同样在挖坑，只是之后的涨幅不同而已。2，金坑2----沪指从2245点跌到998点，同理，白色的完成，是以蓝色的结束开始的，之后从998涨到6124点，上涨了5126点，这是最火爆的一次，产出的富豪就更多了。3，金坑3----从6124跌到1849，又从1849涨到5178点，这一波行情，现在的很多朋友都经历过，我就不多说了，但在此之前，还有一次不错的反弹，从1664涨到3478.是完全翻倍的行情，但本图中没有明确的体现，所以，本帖就一笔带过。4，金坑4----让我们注意这样的几个问题;（1），班昭曲线显示的白色和前面几次都有不同，之前的白色是一白到底，而本轮却是想白不白，换言之，它并不想跌，只是某些原因，终究还是跌了，跌得有些勉强，不是吗？（2）紫色变了二次，现在是第二次，而且是刚开始，那么，我想问;这个坑是不是快挖好了？（3），紫色刚刚开始出现，那就是说股价刚刚从金坑右侧起动，这里只是一个起势，是一个进场的时机，之后将要涨到多高？请你自己去想象。我说一个数字，你可以拍砖;4200点。我个人不喜欢预测，但我的分析方法是这么给我提示的，所以，就在本帖点出来了。如果真的这样，你，我，他会不会在这一波暴富？我不知道，但有一点是可以肯定的，最近的下跌其实是不可怕的。5，主图有一根H线，它就是月线波动的重心，目前约在3050点，再一次证明，沪指月线，周线，日线都存在同样的压力，所以，它产生回抽是正常的，我们不要被这些表面现象所吓倒。后续的行情中，只要向上穿越这根线，上方都是坦途。本波行情将会造就更大一批富豪。小结：三十年的中国股市，第四次机会扑面而来，准备好没有？