这就是优先股——被冠名为股票的债券
说起优先股，大家可能会很陌生，因为中国发行优先股的公司很少，一般的小散们也接触不到。所以现在大家对优先股知之甚少。         如果什么是优先股是“有黄毛的狗一定有狼的血统”这样的冷知识，不知道也就罢了。可是随着中国金融的不断发展，以后发行优先股的公司将会越来越多，大家接触优先股的机会会越来越多。优先股一定会慢慢进入大众的视野的。事实上，不少投资者已经听到了优先股的脚步声了。        关注银行股的朋友一定知道，最近很多银行不是已经发行了优先股，就是计划在发行优先股。比如不久前工商银行抛出了发行1000亿优先股的草案，一时间就让不少不明真相的吃瓜群众们炸了锅了。是的，优先股先生的脚步声越来越近了，这位披着债券的外衣，带着股票的面具的先生就站在你的面前。        所以了解优先股，掌握投资优先股的理论和方法是非常有必要的。因为优先股就像一片没有开垦过的处女地，是被大众所忽视的，而这种地方常常埋藏着宝藏。施洛斯先生曾今说过：“投资的秘诀是要把目光放到被大家所冷落的地方去”无疑，优先股的投资就是这么一个地方。     那么什么是优先股呢？    就像大家常说的“外事不决问谷歌，内事不决问百度，房事不决问天涯”    我们不妨来看看度娘的百科里对优先股的定义吧。如下：优先股是享有优先权的股票。优先股的股东对公司资产、利润分配等享有优先权，其风险较小。但是优先股股东对公司事务无表决权。       一段不知所指的话，看的我是云里雾里的，不知道大家看懂了没有。估计也没有。所以我个人对这个定义是很不满意的。那除此之外还有没有对优先股的定义呢？有          让我们来看看安德烈先生对优先股的定义：一些企业公开发行利息固定，期限不一的长期贷款，利率高于银行存款利率。他的购买者除了获得利息之外，还可以获得企业年底的利润分红，在西方人们把这种证券称为优先股。这种股票除了会带来利息，还会从企业利润总中分到股息。         安德烈·科斯托拉尼先生不亏是欧洲的股市教授，他的定义清楚明白，让人一目了然。         所以一切就都解释的清了。为什么优先股在利润分红及剩余财产分配的权利方面优先于普通股？因为这是债券的特点，所有的债券均是如此        为什么优先股股东对公司事务无表决权。优先股股东没有选举及被选举权?       如果明白了优先股是一种债券，那么这一切都变了理所当然起来了。你见过债券的持有人对股东怎么经营公司指手画脚的吗？就算有，股东有必要鸟他一下吗？所以我觉得把优先股的翻译作：低优先等级收益性债券会更合适。优先股这个名字有很强的误导性。     现在大家明白什么是优先股了吧？     利息固定，除了获得利息之外，还可以获得企业年底的利润分红但偿付顺序最低的债券。