反面教材：我是如何完美地搭了一趟过山车的
        虽然我一直说要理财，但多年来一直没真正的付诸行动，仍然还是小白一枚。除了定期、余额宝，就没什么了。若干年前开通了股票账户，原因是老公要炒股，一个不过瘾。去年，终于可以彻底放心地参加工作挣工资了，于是在某公号看到一则长投的初级课广告后就报了名，想着必须得开始做了。听完了这个课后，脑子里印象最深的就是按照指数温度长期定投指数基金，大概率是赚钱的，甚至可达30%以上的收益率。        我也算是半个行动派了，根据长投提供的指数温度，选择了指数温度最低的中证500，于2018年4月20日正式进入定投的行列。为啥只买这一只呢？原因有两个，一是对于指数基金还不是太懂，初次接触，买一只试试水；二是投资有风险，买一只的话，即便是亏了也承受得起。这只基金就当做给孩子准备的教育金，反正也不会随便拿出来用，可以看看长期的走势和风险到底如何。        既然是定投，就要有每一笔的钱数和周期，我选择的是每周200元，默认的是周一扣款。后来根据我对实际涨跌的观察，发现果然如另一个公众号所说，大部分是周四的时候跌得多，买基金比较合适，就改为了周四扣款。我选择的这只基金指数温度是当时最低的，当然现在仍然是非常低的，也就是说非常推荐购买的。然而，万万没想到的是，买了之后还在一路下跌的路上奔驰。我心里不禁打起来鼓，这趋势什么时候才能上涨呢？好在这钱不是急用的，中间一次暂停了几期，一次将手动定投改成了自动定投，大多数时候还是坚持了下来。        到了2018年10月下旬，转机终于出现了。基金走势从小幅上涨到在底部徘徊，这应该就是大家常说的探底了吧。从2019年2月开始，这只基金基本开始了开挂模式。每天没事了打开支付宝看看，翻到持有基金的页面，看看又有了多少收益，开始的时候每天只有几毛、几块，后来有时候有上百的收益。最高的时候，我累计不到8000的投入，收益竟然达到了16%以上。后来发现每天晚上九点后支付宝里会显示当天收益，兴奋之余开始每天晚上不看看就不睡觉！        这时候我心里其实是既贪心又揪心的。为啥呢？因为听课以及看文的时候看到有些人投资指数基金三年以上，收益率达到30%以上，我也希望有这么高的收益啊！揪心的是我到底要不要落袋为安？什么时候卖出呢？如果不卖出，收益永远是一个数字。但很多公号还都在说，可以持有，大趋势向好。我想要不再等等。        现在大家可以猜出结局了。等待的后果是从2019年4月初开始，这只基金开始有下探的苗头，至4月中旬到现在一路下滑。我的收益不仅全吐出去了，还成了负的！我完美地坐了一趟投资的过山车！        通过这件事，给了我一个深刻的教训，就是所谓长期定投，并不是只投不卖。还是要设定自己的止盈点，而不要贪心不足。像我这样这次操作的，大概率还是没法赚钱的。如果我再4月初的时候就全部卖掉，那么我至少有1000多块的收益。在现阶段再继续定投，抓住下一个小周期，就可以赶下一波行情。       最后，根据目前这情况，我决定暂停定投一段时间，等这次行情有探底的趋势后再追加定投。