可转债是个什么鬼，凭什么可以100%保底？
多年前，我曾经做过一些投资，都是极大的亏损告终。因为我那时是完全撞大运的，一点都没有研究，学习过。我以为是在做投资，其实是在做赌博。多年后我才看到股神巴菲特说，投资最重要的秘诀第一就是不要亏损，第二永远记住第一点，那就是还是要保本。所以我现在做的一些投资策略，都要首先保证保底的。最近跟“金色的羽毛”学习的是中国市场的可转债投资。我准备持续地跟大家分享下我的学习心得，避免再去采坑。这是一个很奇葩的投资。为什么这么说呢？因为它有一些具有中国特色的，只有中国才有的东西。比如回售条款。正是有了回售条款和向下修正转股价条款的保驾护航，可以说是可转债能做到100%的保底。如果能掌握正确的方法，还有极大概率能做到30%的收益率。可转债最重要的功能就是安全，而不是暴利。追求的是在保证安全的前提下，带来较高收益率的可能。为什么可以保本？因为可转债本质是上市公司发行的债券，借了是要连本付息归还的。欠债还钱，天经地义。假如在可转债发行上市的时候，以发行价购买的话，在可转债的存续期间，通常是5-6年，无论市场风云如何变幻，只要公司没有倒闭，或者，退一万步说，即便是上市公司退市了，破产清算了，外债也会优先偿还，所以本金肯定能100%拿回来，并且还有利息。有人说可转债的利息差了些，但是那是因为这些债券可以转换为股票，利息相对低，只有2%左右。就连这2%也是有中国特色的，要知道，在国外，很多可转债都是没有利息，或者只有0.5%左右的利息的。可转债的安全性还在于它的发行条件很严格，近乎苛刻。符合这些条件的公司都是信用等级较高的企业，基本面都很好。A股市场有1000只，但是可转债有史以来一共批了100多家，就是因为它要发行有非常严格的条件。我国还从来没有出现过可转债违约的事件。不管市场环境如何差，我国历史上的可转债出现的最大回撤不超过20%，而通常情况下，可转债的价格探底到90左右就差不多了。跌破90的寥寥无几。这里是说的回撤，回撤不代表亏损，只要你不是在可转债价格低于面值100元的时候卖出，那么跌了迟早会涨回去，跌幅只是数字，就和你无关。因为可转债的债券属性，到期是要还本的。这个本就是100元，还有利息。换句话说，就是可转债100%保底，当然，这是说的债券到期的保底。但是可转债的价格也是不断在波动的，如果说我们投资它，就是等了5、6年，到最后来个到期赎回，赚取一个2%的利息，我相信肯定也不是你我做可转债投资想要追求的。那么可转债的坑有多深呢？它会跌倒让投资者难以逃脱吗？再来看看刚刚说到的有中国特色的，回售条款。这是指，一旦正股价持续低于转股价70-80%，维持30天左右，上市公司必须以101-103元价格赎回可转债。注意，这是上市公司的义务，一旦达到这个条件，上市公司就要发布回售公告。回售条款是中国特色，因为有这个条款的存在，A股的可转债才能把回撤控制得那么小，可转债的价格跌也跌不了多少，相当于硬性保底。因为如果跌太多，会被要求提前换钱，而且是约束时间的换钱，这对于发行可转债的公司来说，辛辛苦苦申请发行，走流程，好不容易申请下来，结果提前换钱，那就亏大了。A股市场的可转债，没有回售条款的，一般最低80元，有回售条款的，基本价格不会低于90元。美国，香港市场没有回售条款，可转债跌到50-60的比比皆是。但是回售也不是从可转债发行以后，就可以执行的，只有在回售期内，一般是在发行期的最后两年，并且每年仅有一次机会。A股市场的可转债，绝大部分都有回售条款，只有大的，本身资质很好的上市公司发行的可转债，比如各类银行，中石化等大型国企，才会没有回售条款。如果在查看一支可转债的数据时，没有出现回售价，回售起始日，就代表这只可转债没有回售条款。作为上市公司，股票跌了，在回售期内，就会赶紧采取措施，给投资者点甜头。要么下调转股价，让投资者可以以更低的成本买到更多的股份，获利的概率增大。要么就拉抬股价。否则，一边是股市跌，一边是债主上门要钱，那对于上市公司简直就是雪上加霜。所以上市公司是尽可能不会让这种情况发生的。说完回售条款，再来看向下修正条款。这个的定义是，当公司的正股价连续一段时间（通常是20个交易日）低于转股价的90%时（具体看），上市公司有权下调转股价。这个是上市公司的权利，它可以下调也可以不下调，但是如果下调的话，对于上市公司来说，如果在回售期内，可以延缓时间，避免提早换钱。对于投资者来说，用相同的资金，可以转换更多的股票份额，成本降低，获利概率增加。正是因为有了回售条款和向下修正条款兜底，可转债是可以做到100%保底的。它还不是一种非常普遍的投资，最开始是只有专业人士才才做的，近些年来才开始有普通人也做。但是这是一个人人可为，不需要太多技巧就能做的小风险，并且极大概率较高收益的投资。