贫穷与富贵只在一念之间
在今年4月份与一位亲戚小王闲聊之中得知，他现在负债重重，准备卖掉唯一住房改善生活，对此我表示非常的赞同和支持，但最后却又极力反对，为何如此？问题比较复杂，我先介绍一下小王同志的大致情况：小王从12年开始从事淘宝店经营业务，勉强能维持家庭开销。12年的时候在厦门市岛内贷款买了一套安置房，初始资金是由家里支持的，银行贷款100万月供六七千，当时以1万5千的单价买入，可谓说是抄到了厦门岛内房价的大底。从14年左右开始每月扣除房贷、生活费以及店铺开销等，大概每年会负债小几万，一直累计到17年时已负债30多万，负债的组成部分来自于信用卡、淘宝经营贷以及花呗等，直到17年上半年时抓住了一波机会，三个月时间赚了30万，偿还了大部分负债。在16年时全国房价暴涨，特别是二线城市涨幅巨大，厦门市可以说是福建省房价的先行指标，同年涨幅接近翻倍。这时候我曾建议小王趁行情暴涨把房子卖了，还完银行贷款以及个人负债后，剩余资金可以投资稳健回报项目（具体内容尾篇进行叙述）。小王也试过挂牌出售，但在挂牌途中房价还在呈现上涨趋势，可能是怕自己卖便宜了，所以最终还是没有出售。后来房价的确还在小幅上涨，直到2017年3月左右是厦门房价最高点，往后到现在为止再也没有创过新高。在17年到19年两年中，小王又花了30万装修房子，装修款也有借贷成分，加上网店生意持续回落，到今年上半年时又负债20万，这还不是最重要的，最重要的是对网店生意看不到前景和希望，当下不知除了卖房还有何种方法可以解决债务以及未来生活问题。说到这里很多小伙伴可能会说：“不做网店可以去工作啊，或者换生意做不行吗？”嘿~还真不行，小王现在每月还月供以及家庭开销的月支出至少要2万以上，按照他自我评判来说，35岁的人重新找工作月薪连1万都达不到，配偶还要在家带两小孩（都未上小学），如果改行其他创业项目，重新入行的风险性也是极高的，这两种方法都需要长久的时间才可能保证家庭支出，需要多久呢？乐观的说也要三年以上，那么在这些年的打拼之中现金流每月失血，，只会不断加深负债（还都是有息负债）。那么我的解决方法是什么呢？只需两个字，卖房！正好今年的一季度是楼市的“小阳春”，现在出手会比去年更为容易。小王的房子产权面积122平米，按照目前市场均价4万2一平，如果能顺利出手估计到手500万，扣除剩余房贷70万+个人负债30万，那么到手纯现金有400万，400万按最保守的方法，全部存入各大银行做大额存单，每年躺着就有17万的睡后收入。不仅如此，网店生意近一年来呈现越做越亏的情况，那么可以直接关店结束，每年的家庭总支出只需16万，光靠银行每月利息就可覆盖所有支出，已经实现财富独立。如果能多学习金融知识并付与实践，哪怕是只做债券投资，长期来看每年的回报率是大于银行存单收益。也许有人会说，房价是不会跌的，只会一直涨，现在卖了就亏大了。且先不讨论房价涨跌问题，但房价只要不涨，或者平均每年涨幅低于5%，那么继续拿着只会越来越亏。首先银行利息是一定要付的，月供越久实际利率越高（本金占用问题）。小王已经入户厦门岛内户口，小孩上学等问题已经不需要房子来加持，另外他本身就有20多万的有息负债，网店经营每年倒贴，在多重债务支出的情况下，只有卖房是最合算也是最安全的做法。小王现在房子市值约510万，但他的挂牌596万，为何如此？只因自己花费了30万装修，加上想开高价留有议价空间，能多赚多少是多少，这样可否行得通？先看厦门的居民负债率在全国排行前三，一个经济以及人口都远不及上海的城市，房价却向上海看齐，我不认为还有多少有钱的接盘侠能以高价买入。在同社区同户型的房子，已经挂牌许多房源，均价也就520万左右，我建议500万能出手就赶紧卖了，机不可失时不我待！不过小王却只扔下一句话：“先挂着，以后再说。”对此做法我极力反对，但也只能祝他好运，毕竟人生是自己的，希望他能顺利出售，逆转人生，如果因贪心而错过高位套现的机会，那么以后很可能与富贵无缘了，只剩纸面财富留存心中。