LV掌门超比尔盖茨成全球富豪榜眼，女人们是怎么帮他买赢世界？
在全世界比尔盖茨的名字可谓是无人不知无人不晓，这位多年世界首富虽然被亚马逊掌门超越，却也占据了多年世界富豪榜眼的位置，然而2019年比尔盖茨连榜眼都没保住，他败给了LV的掌门人贝尔纳·阿尔诺，一位奢侈品店的老板是怎么超越比尔盖茨的？女人们又是怎么帮他买赢世界的？一、LV掌门的逆袭7月17日，据彭博社报道，在彭博亿万富翁指数（Bloomberg Billionaires Indes）排行上，现年70岁的奢侈品集团LVMH（路威酩轩）董事长、CEO贝尔纳·阿尔诺（Bernard Arnault）超过微软创始人比尔·盖茨，成为世界上第二富有的人。这是自彭博亿万富翁指数排行推出以来的7年中，比尔·盖茨首次跌出过前两位。彭博亿万富翁指数显示，阿尔诺的净资产达到1076亿美元，比盖茨多出2亿美元。在这一榜单上，阿尔诺的财富在2019年增加了390亿美元，是目前为止该榜单富翁财富中增幅最大的一个。阿尔诺也加入盖茨以及亚马逊创始人贝索斯的千亿美元富翁行列。这三人的总财富要超过标准普尔500指数中几乎有所公司的市值，包括沃尔玛、埃克森美孚和迪士尼。阿尔诺通过家族公司控制LVMH一半股权，并拥有Chrisian Dior97%的股份。目前，LVMH集团拥有75个高端品牌，涵盖了葡萄酒和烈酒、时装和皮具、香水和化妆品、腕表和珠宝以及高端零售的集团五大主要领域。LVHM旗下为人熟知的品牌包括Louis Vuitton、Loewe、Christian Dior、Bvlgari、Rimowa、Berluti、Celine、Fendi、Givenchy、Kenzo、Fresh、Guerlain等。值得一提的是，中国游客经常光顾的Sephora和DFS免税店也属于LVMH集团。根据LVMH 2019财年第一季度财报显示，该集团销售额同比上涨16%，达到125亿欧元(约140亿美元)，超过分析师预期的122亿欧元(约136亿美元)，其中时装皮具品牌部门表现强劲。该部门2019年一季度销售额为51.1亿欧元(57.3亿美元)，同比上涨20%，创下5年来新高。集团强调，核心品牌Louis Vuitton和Dior所有业务延续强劲的增长趋势，并在年轻消费者当中占有一席之地。阿尔诺旗下奢侈品牌LVMH的股价7月16日创下新高，使他的净资产增加到1076亿美元。阿尔诺的财富在2019年增加了390亿美元，是目前为止该榜单富豪中增幅最大的一个。可以说，正是LV的爆火给阿尔诺带来了如此财富的提升，那么全世界的女人们是怎么帮助阿尔诺战胜科技巨头，登上世界富豪榜眼宝座的呢？二、LV到底是怎么成功的？之前我们曾经专门写文章说过，很多著名奢侈品品牌不如说蒂芙尼、GUCCI都出现了不景气的现象，一般情况下他们还都把原因归罪于中国消费者不买了，但是LV在中国不仅没有受到丝毫影响，反而发展的顺风顺水，根据公开媒体报道，LVMH在中国市场的销售同比增长10%，丝毫未受贸易不确定性的影响。LVMH表示，为了迎合中国奢侈品市场的发展趋势，例如购物者年轻化和网络消费的高度普及，集团会做一些策略整合。那么，LV逆市上扬并且还逆袭成功，其原因究竟在哪里呢？我们仅以中国市场为例，来研究一下LV到底是怎么成功的？首先，LV品牌的强大心智抢占能力。作为一家1992年就已经进入中国的世界级奢侈品巨头，LV在中国的知名度可以说绝对巨大，基本上中国人说起奢侈品就会想起LV。LV产品上充斥着硕大无朋的Logo几乎已经成为了LV的标志，就连LV自己的设计总监都说：在整个包上印满Logo本来是一件很恶俗的事，但我们竭尽全力地给它做最好的设计，让它最终成为一种欲望的目标。虽然恶俗，但是LV的这种设计其实深谙中国人的消费心理，大家买奢侈品一方面是为了对自己好一点，这是悦己心理，另外一方面则是悦人，对于中国来说，中国人买奢侈品中最大的一个目的就是可以在朋友圈，在自己的日常生活中晒出自己的奢侈品。无论得到的是羡慕还是嫉妒的眼神，都会让人产生开心的心理，正是这种心理LV从设计上就成功地抢占了消费者的心智，很多人购买的第一件奢侈品往往就是LV，特别是经典的布满硕大LV Logo的那些款式包包，因为只有LV才能带来这种心理上的满足感。其次，对年轻人群体的疯狂争夺。据投资银行Piper Jaffray发布的《青少年喜爱度报告》报告显示，Louis Vuitton超过Gucci，成为美国Z世代消费者最喜爱的奢侈品手袋。该份报告的受调查者为8000名美国青少年，平均年龄为16.3岁，家庭平均收入为67700美元。其实在中国也同样如此，LV一方面用夸张的Logo抢占用户的心智，另一方面LV则早在2017年就加入电商市场，虽然电商不一定给LV带来直接的销量，但是却让互联网一代的年轻人更好地知晓了LV，特别是在香港等地的海外免税店里面，通过电商可以轻而易举地看到LV国内外巨大的价格差，这种价格差能够进一步加剧年轻人的购买欲望，让LV成为了另类的“平民化”奢侈品。（不一定真的价格很便宜，但是巨大的价格差让人看到就觉得自己占了便宜。）第三，强大的线上线下营销能力。对于LV来说，他不一定是中国玩互联网最早的奢侈品，但一定是玩的最溜的那一个。LV大手笔在中国玩数字化营销，邀请各类时尚网红操刀LV的内容宣传，成为了国内首个邀请时尚博主接管官方微信公众号的奢侈品牌。还第一个入驻了中国年轻人熟悉的“内容+社交”平台“小红书”，成为开设小红书品牌号的首个奢侈品牌。用符合年轻一代的语言逻辑和习惯多样化表达，成为了LV的特色，这样的大玩互联网营销即使是中国的互联网企业也有很多没有LV玩的先进的。正是接地气的中国玩法让LV成为了在中国最成功的奢侈品品牌，这样的玩法帮助其掌门人上位世界富豪榜也实在是没有谁了。LV的成功，你看懂了吗？（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）