受用终生的时间管理思维，收藏学习！
你是每天被日程拖着走，还是把时间实打实用在了工作上？一起来理解下这两者的区别，并借此学习如何来管理你的一天。也许，在生命中的某个时候，你已经上过了一堂时间管理课。可能，你在书上读到过，用日程工具备忘录，来组织和安排一天要做的事项，把不同时段区分开来，再按照事情的重要程度排出次序。为什么用了这时间管理工具，还是觉得不能把需要做的事情都好好落实呢？答案很简单。在你开始管理时间之前，你必须先知道，时间是什么。字典把时间定义为“事情发生的节点或阶段”。简而言之，时间这个概念的关键就是，事情正在发生的时候。时钟所界定的刻度时间，以及现实时间，后者是指事情发生时的具体情况。在刻度时间里，一分钟有60秒，一小时有60分钟，一天有24小时，一年有365天。每一段时间都是均等的。当一个人年满50岁的时候，他便正好度过了50年，不多也不少。而在现实时间里，所有的时间都是相对的。是光阴似箭还是度日如年，这取决于你在做什么。在机动车部门，待上两个小时感觉就像12年一样漫长；然而，12岁的孩子，倒像是在两个小时之内就长大了，快得令人恍惚。那些时间管理的小工具和系统不起作用的原因在于，它们是为了管理刻度时间而服务的。刻度时间其实无关紧要。你无法生活在刻度时间里，你甚至无权使用它。你生活在一个真实的世界，在这个世界里，当你玩得开心，时间就会过得飞快，而当你在折腾琐碎事务时，时间便以龟速往前挪，令人难耐。现实时间这个概念是精神上的，因此我们能够掌控。它存在于你的双耳之间。是你创造了它。任何由你创造出来的东西，你都可以进行管理。现在，是时候消灭一切自我损耗和自我设限了，不要再烦恼于自己“没有足够多的时间”，或是借口说今天不是开始创业、认真管理手头事务的“正确时间”了。度过时间无非三种方式：思考、对话以及行动。不管你拥有的是哪种类型的业务，你的工作都是由这三项组成。作为一名企业家，你正在做的事可能会经常被打断，或被牵扯往不同的方向去。尽管无法排除这些干扰，但对于要花多少时间在处理事项上，你是有发言权的，以及你要花多少时间在能够引你走向成功的思考、对话和行动上去。合理分配时间，才能够更好的完成工作。