可转债的卖出策略
阅读文本大概需要 10 分钟终于可以给大家晒晒我的投资情况了。没错，今天股市大跌。我买的可转债整体上也跌了 3% 左右。如果你留心观察，你会发现所有炒股的人都不会晒出自己亏损的截图，他们晒出来的截图永远都是一路向上，一副欣欣向荣的态势。我不太一样，希望记住那些痛苦。因为只有时刻记住那些经受的痛苦，自己才不会重蹈覆辙。今天的暴跌刷新了我的认知，是从 2016 年 2 月开始单日最大的跌幅。有的人减仓，有的人忍痛割肉。就连我接触到的一位大 V，再三考虑下，也减仓 10%。我相信这个大 V 是有自己的卖出策略的，跟风减仓的人就不一定了。他们因为恐慌，因为害怕被套，在巨大的压力下做出的决策。有没有可能事先指定一些买入/卖出策略，自动执行呢？理论上是可以的。决策很好办，用初中数学算一算，做一个表格，就可以了。关键是人，能不能坚定执行，对于绝大多数的人来说这是一个考验，很多人会高估自己的执行力。先上一个例子。有一个网友看到华通转债因为利好消息，前一天从 125 元，飙升到 186 元，最大涨幅超过 60%。于是，在价格回到 150 元的时候，他按耐不住，买了这个可转债。这里解释一下，为什么可转债涨幅为什么会那么大，因为可转债没有设置涨停板，只有在上市第一天有类似涨停的措施（在沪市，可转债价格达到 120 元，130 元会触发熔断），所以大家都戏称可转债才是真正的收割机。这个帖子下面一堆评论说这个可转债害人啊，再也不相信爱...，可转债了。可是，你会发现，买的是他们，骂的也是他们，可转债就在那里。这是典型的追涨杀跌思维，他们并没有理解可转债的成长逻辑。只想着买了以后翻倍，没有想到安全垫，一般都是帮别人抬轿子的命。所以，我今天所讲的卖出策略是针对可转债打新，或者低于 100 元以下买到的可转债。其他情况的可转债有另外的卖出逻辑，不在讨论范围之内。以前的文章介绍过，可转债的债券和股票的双重属性，底层逻辑的支撑下，按理说可转债一般都会以吹响胜利的号角（可转债达到强赎标准，收益超过 30%）而乖乖退市。然而，达到这个标准的时间是不确定的。恐惧来源于未知，不知道啥时候能卖出，绝大多数的人拿在手里会不知所措。这时候，只能依赖规则，才能在市场一片暗淡，别人的冷嘲热讽中，保持头脑清醒。一位知名财经博主说，经常抱着几只股票上窜下跳的，到最后剩不了几个子。事实证明确实如此。所以，我的策略是在坚定持有，保证收益的情况下，尽可能提高资金利用率。制定了三个档位的止盈策略: 10%，20%，30%。第一档，10%适用于评级较低，A+; 发债规模较小，小于5亿的袖珍债。第二档，20%适用于评级中等，AA-，AA；发债规模大于5亿。第三档，30%适用于评级高，AA+，AAA；发债规模大于5亿。以上的策略对每一只可转债都不会完完全全适用，因为影响可转债价格的主要因素是正股的表现，而影响正股表现的因素太多，太复杂。不过，我们不用去读公司的财报，关心这个公司是否成长。我们只需要关心这个公司到底“贪不贪心”，一般贪心的资本家都会费劲心思提高可转债的价格。大股东抛售也好，还是把投资者变成自己的股东，都是和我们的利益高度一致的。可转债名字带有债券的「债」，很多人忽略了它背后的股票逻辑。有一个简单的判断规则就是：可转债价格大于120元的可转债表现出来的股票性质（波动）已经很明显了。这也是上面那位仁兄被套的原因。可转债也有跌破100元的时候，最低70元左右，也就是亏损最大只可能在30%左右。此时，别忘了我们投资的可转债还有一个好处就是分散。15000元可以分散着买10只以上可转债，这样算下来，最大跌幅20%左右。这已经是市场情绪极低下最糟糕的情况。遇到这种全场低迷的情况，我的选择是躺下装死，拿好手里的筹码的同时，择时买点低估的可转债，然后，等风来。我们在购买一个投资产品，一定要想到最大可能会亏损多少钱，这个操作叫做压力测试，主要测试的是我们的心理承受能力。很多人在账户亏损的时候茶不思饭不想，失眠多梦，整得跟失恋似的。没必要，真没必要。欢迎大家关注微信公众号：kurryluo不仅有科研，还有创业经验、理财知识个人网站：http://www.kurryluo.com各个分享平台的 KurryLuo 都是在下。用心学习，认真生活，努力工作！