基金投资三步曲，你在投资基金前应该了解的小知识
季凯峰先生在《解读基金》这本书中，提出了基金投资的三步曲，即明确投资目标、选择优秀的基金的掌握投资方法。笔者最近学习这本书略有心得，分享给大家，希望能够帮助到正在阅读的你。 第一步，要明确投资目标。说到底就是你要用多少时间赚到多少钱，承担多少风险，达成什么样的结果。比如有些人只求10年能有10%的收益，可以承担30%的回撤风险，这时候他就可以去定投指数基金，也可以选择一些好的主动基金，做资产配置。如果说这笔钱你只能投资2年，2年之后这笔钱就要有其他的使用途径，那么你就不太适合购买股票型基金了，建议最好去配置一些债券基金。 第二步，选择优秀的基金。明确你的投资目标，接下来再来考虑该买什么类型的基金，也就是说你的基金必须为你的目标服务。如果你的目标只是10%年化回报，那么指数型基金就够了。如果你想要年化回报达到15%甚至更高的回报，你就需要承担更多的风险，这时候你就要更多的去购买中小盘的成长型基金。具体来说，同时满足下面几个条件的基金不一定能让你赚多少的钱，但是绝对差不到哪里去：1. 挑选的基金最好是选择那些已经稳定盈利3-5年的基金，这样的基金经历过市场的起伏，市场操作经验比较丰富。2. 挑选的基金要是5星基金，现在有很多基金的评级网站，他们会根据收益，风险，稳定三个维度给基金进行星级评定，评级5星最高，所以购买基金的时候，尽量选择那些5星基金。3. 基金规模20-30亿就可以了，规模太大也不一定是一件好事，规模太大的基金减仓、换仓就比较困难，就是所谓的“船大难掉头”。规模太小，抵御不了几个股市的波动，赚钱也就无从说起了。4.最好选择的基金三年内没有更换过基金经理，因为这样的基金才具有参考价值。中间更换过基金经理的，即便是收益很好，也不能判断是谁的盈利，万一你购买这个基金以后跌得厉害呢？ 第三步是掌握投资方法。在投资基金的时候到底是一笔买入比较好还是定投买入买入比较好，这需要你对市场有个判断，当然一笔买入需要你对市场的判断更加精准一些。而定投买入，判断个大概其实就可以了。定投最适用于先跌后涨的市场环境，通过在下跌中不断买入，积累份额，等待市场反弹获利，我们就能投出一个微笑曲线。有时候几年过去了，指数其实没怎么涨，但你通过定投也能获得百分之几十的回报。