投资中的五要素
所有的投资，都应包含以下5条：买什么、什么时候买、买多少、什么时候卖、卖多少投资就是一场交易，交易就必须要有交易对象。市面上有很多可投资的对象：动产、不动产货币、基金、股票、期货贵金属、矿藏、古玩企业、电影、人等等股票中又包括绩优股、蓝筹股、白马股、黑马股、成长股、小盘股做好分类，比较多种对象的优缺点，做出适合自己的选择，这是第一步。把这两个要素放在一起说，是因为他们本质上一样，只是操作上刚好相反不同的投资对象，在不同的时间，不同的地域，会有不同的市场价格。有些是时间赋予它们的，物以稀为贵有些是人们的需求决定了的理论上讲，在每个时间段上，都可以进行交易投资，拿商业企业举栗子，初创企业有天使轮、abcde轮融资，上市融资，二级市场上有打新股谋生的，有低点买的，有高点买的，有st了才买的风格不同，买点和卖点都不相同所以择时的要诀在于，先确定自己是哪类操作者，然后才有了最合适的买点卖点。除了择时外，仓位管理也很重要投资就像行军布阵，要想高概率赢得战争，就要提前做好兵力规划和布局始终应该明白，高收益与高风险总是成对出现的，收益太低，投入再多也没意义，收益太高，投资少了没什么用，1万本金即使收益100%，也才1万元，投资太多的话，放大了收益，也放大了可能的亏损。仓位管理更像一门艺术而不是技术，娴熟的大师们总可以做到资金利用最大化，损失最小化。中高层次的投资者，必须要学会仓位管理。大多数时候，这五个要素都同时再起作用，有时候特殊需要，某一项极致突出的，可能会弱化另外的一项或者几项无论什么情况，提前想好这五个要素，都会收到让投资者做到心中有数，极大的减少投资的不确定性