我内向，我骄傲！
回忆起曾经有一件挺讨厌的事情，当妈妈带我去见他的朋友或参加一些活动，他总是会要求我变得积极主动一些，在整个过程中她不断会在背后窃窃细语地提醒我，虽然说的有道理，也是为我好，但让我很反感。我在人多的场合下会比较沉默，只有在熟悉的朋友面前才会变得无话不谈。一般这种场合总会有几个人热场，但自己绝对不属于这个角色，一是不愿意，二是不擅长。有时候在想真的有必要去逼一个内向的人变得善于社交吗？长期来说的确可以慢慢改变，也很有必要，短期只会换来无尽的尴尬。在整个社会中，每个人都充当着不一样的角色，我觉得只要做好自己的角色，在应有的位置上能够好好发挥，那才更重要的事情。没必要强行将自己改变成另外一个人，改变成父母心目中的好孩子，或改变成伴侣的理想型。没错，善于社交在社会里的确更加混得开，更讨人喜欢，更多朋友，但换个角度来看内向的人更心思细腻和懂得换位思考，所交的朋友也更加真诚用心。我也曾经试图去改变自己，让自己变得外向，改变的过程中反而让我慢慢遗失了原本的自己，最终还是觉得做自己才更舒服，毕竟这个小缺点也没有危害到任何人。奇怪的是，当我愿意去做真正的自己，接纳那个内向害羞的小男孩时，我由内而外的作出了改变，反而变得自信，变得越来越主动外向。以前不断地在被大人洗脑：“内向”、“被动”、“少说话”就是错误的，因此让自己越来越没自信，没自信就导致更加内向，掉进了死循环里。现在我知道真相，只是每个人的性格不同，具有不同的特点，并没有对错和优劣之分。所有的事情都有两面性，虽然我不善于社交，但我能够很好的独处，静下心花好几个小时去看一本书。我妈不爱看书，难不成我还叫她坐下来乖乖看书吗？她也不愿意。我就是我，我妈就是我妈，把我变成我妈，把我妈变成我，何必呢？上次带我妈去图书馆，她还开心的发了个朋友圈，说做个文化人。发完朋友圈后，没到几秒钟就变成了这样，我是不是应该在他耳边不断窃窃细语的说：“快看书，快看书，快看书。”很喜欢一句话： 所有的缺点，终将变成我们的特点。脾气暴躁的乔布斯、不会煮饭做家务的巴菲特，他们都有很明显的缺点，但不一样的是，他们的光芒早已盖过了缺点。今天看来这些缺点也许就是成就他们的特点，少了这些特点也许就没有今天的他们，只会成为茫茫人海中平凡的一员。在研究生生活中，遇见了各式各样的人。这些人都是从2000人中筛选出来的200人，算是比一般的人相对优秀，但是他们依然都有各自的缺点。不一样的是，他们能够很好的发挥他们自身的优点，甚至让优点带来的好处弥补了缺点带来的不足。有的人平时懒惰，但是上课的时候善于提问。有的人学习基础不好，但是善于组织和时间安排。有的人一声不吭，但确是很好的聆听者，默默吸收。有的人不聪明，但却能提前规划，提早完成任务。有的人很宅，但只要学习就有很强专注力，快速吸收。有的人有拖延症，但是只要愿意去做，比一般人都能干得好。结果如何？他们最后的成绩都可以考的很好，并不是说要遵循特定的方式才能成功。如果他们一味埋怨、苦苦纠结自己难以改正的缺点，最后只会把自己的优点也给磨平，变得没有自信，很多“残忍”的家长就是不断地告诫孩子自己的缺点，忽略了他们的优点，让孩子不仅放大了缺点，优点也没了。很多中国家长都非常“吝啬”于对孩子们的赞赏。做语文教师的赵女士说出了她的想法。“我们中国人的传统理念就是为人谦虚谨慎，很多家长的激励方式就是‘打击’孩子的成绩和优点，让孩子知耻而后勇，而不是自我赏识。”这种教育方式有待我们去考证。也许大家都听过木桶理论：一只木桶盛水的多少，并不取决于桶壁上最高的那块木块，而恰恰取决于桶壁上最短的那块。如果一个有明显的缺点意味着他也不能有更好的成就。如今这个时代也许新木桶理论更加适合我们，快速发展的节奏已经没有那么多时间来弥补自己的不足了。所以，我们就要利用我们的长处，创造一个属于自己的斜面，尽可能发挥我们现在拥有的条件。先比别人多蓄水，蓄水之后，在过程中改善我们的短板，实现一个跨越式的发展。优秀的人各有不同，比起拼命去纠正自己的缺点，倒不如想想如何发挥自己的优点。通往成功的道路不只有一条，谁说非要变得外向、变得勤奋、变得和大众一样才能走到终点，你走你的阳光道，我走我的独木桥，最终我们能够在终点碰面不就行了？