靠智慧致富
世界瞬息万变，人类在面对新世纪的挑战时，首先要改变自己的思想观念，与时俱进。我们不能故步自封，抱残守缺，更加不能一成不变，裹足不前，成为Old school。我们必须要以新思想，新观念，新视野来适应新世纪的种种变化。一本杂志的扉页上有一段文字：“有了智慧，我们才能得到财富；有了财富，我们才能得到自由。”可见思想观念对人的影响有多大，现代人要靠薪水致富，恐怕很难。但是依靠思想观念致富是一条捷径。比如，乔布斯就是一个依靠智慧致富的典型案例。还有脸书的创始人扎克伯格，也是一个依靠自己聪明的大脑，比别人先进的理念，更加有创意的想法，创造出脸书，也为自己创造了巨大的财富。亿万财富买不到一个好的想法的，而靠一个好的想法却可以赚进亿万财富。一个人想要过上富有的生活，简而言之，就是要智慧致富，而不是靠领薪水过日子；要靠组织网络倍增财富，而不是靠单打独斗赚血汗钱。每个人都想过富有而随心所欲的生活。但这种自由自在的生活方式的获得，无论靠劳力或脑袋，都不是绝对不劳而获，都是从天而降的，而是需要经过一番努力，才能辛苦获得；有时穷尽一生，也不一定能如愿以偿。很多人相信努力工作能够致富，这不是错误的想法。如果努力工作，而所得又足够多的话，确实可以致富。但现实往往并非如此，很多人工作之后才发现，工资永远这么少，除了日常开支，所剩无几了。不用说诸如汽车、房子等奢侈消费品无法企及，就是那么稍贵的东西，在购买时，也会让人舍不得掏腰包。所以，穷人是为钱工作，富人是让钱为他工作。这意味着，是投资成就了富人，而不投资造成了贫穷。每一个人都是自己的投资家，你的投资将决定你一生，你的投资方式方式将决定你的前途。而是否会投资，完全取决你的选择。你的脑袋是你致富的关键。你是否能够获得财富，就在于你能否充分利用你的智慧。