关于财富的12条戳心建议，多希望你早点知道，越早越好！
哈喽，我是阿猫。这阵子写了一系列“越早越好”的文章，写的有点上瘾了。电子书这个玩法，多希望你早点知道，越早越好！知乎这个玩法，多希望你早点知道，越早越好！微信这个功能，多希望你早点知道，越早越好！今天再写一篇关于财富的。再谈财富之前，先谈谈读书的目的是什么？是赚钱吗？是培养品德？还是你认为无用功？在我看来读书可以分为3类：1.从小到大的基础教育这个读书的主要目的是培养技能，用技能去找到一份工作，技能的门槛越高，学的越好，将来的工资自然就越高。2.读文学类作品陶冶性情，这一块我不太熟悉。3.课外阅读，学上课学不到的东西例如理财、投资、恋爱、婚姻、情绪管理、自律，基本这些事情学校都不会教你，一是因为课程没有安排，二是因为老师可能也不会。基础教育非常重要，这一关我读到硕士基本算是跨过了，其实一般有本科也足够了，基本的学习能力已经掌握。现在我更多的是专注于课外阅读，培养自己学校从没有教过，但又特别重要的事情。财富就特别重要，但竟然学校从来都没有直接提及过，大概只有我读金融专业的人会有更多机会接触金钱。今天分享12条关于财富的简单建议，所有的建议都是结合了个人的经验和理财书籍总结出来的。你会发现，你读的课外书越多，真的能赚的越多。01 存款一定要拿来投资钱贬值的速度不仅仅只有通胀，还有国家可以印刷钞票，如果印的越多，钱贬值的越快，你根本无法决定自己银行躺着的钱的未来，分分钟就不值钱了。例如，一个国家生产力是可以生产1000辆汽车，每辆汽车=1块，这个国家就有了1000块。这时，如果再印多1000块（量化宽松），这个国家就有了2000块，但是，生产力还是1000个汽车，那么现在每辆汽车就等于2块了。如果之前你的工资是5000块，花一块就可以买到1量车，现在工资不变，还是5k，却要花2块才能买一辆车。02 购买指数基金很多人不知道有一个如此简单却又大概率能获得10%左右回报的策略，他们反而选择高风险产品，最后血本无归的案例太多。还有些人竟然连财务报表都不会看就挑选个股，3年也许运气好不亏甚至还赚，但如果成为10年的老股民，基本都是输钱的，为什么股市上会有“10个炒股7亏2平1赚”，就是因为有太多不自量力挑选个股的人。推荐书籍《指数基金投资指南》（后台回复“财富”领取书籍）03 在熊市买进，放着5年不动股市是有周期性的，熊市和牛市一定是不断轮回，一般都是在5年左右，这笔钱赚的非常简单，任何复杂的操作都不需要，买进后就等着这只“鹅”慢慢长大就好了。这笔钱赚的多少往往取决于你本金有多少，你有1万和100万的本金，那最后的收益相差会很大。不好的地方是时间很长（但赚钱本身就很漫长），好处在于简单必赚。推荐书籍《周期》：（和《投资最重要的事》是同一个作者）04 累积存款每个月存下工资10%是基本的事情，而且这笔钱除了用来稳妥的投资，例如指数基金，起码10年以上都不要动用，为了财富自由，为了提早退休。我过去6个月存款基本都保持在30%以上的水平。推荐书籍《小狗钱钱》05 准备紧急资金有一笔工资3-6个月的紧急资金，以备不需之需，很多人在遇到紧急情况下就会失去理智，做一些终身无法挽回的事情，一定要有紧急资金，穷真的会变笨。06不要为了取悦别人而进行不必要的消费“我给不出一个万无一失的成功法则，但我能告诉你一个失败法则：永远在尽力取悦所有的人。——赫伯特·贝亚德·斯沃普”买一些自认为能够提升身份的名牌；明明自己钱不多，充大头请客；为了追女生不顾一切的花钱，以为追女生就是要花钱...推荐书籍《被讨厌的勇气》07 消费不属于自己档次的东西或爱好美国经济学家凡勃伦提出凡勃伦效应：商品价格定得越高越能畅销。它是指消费者对一种商品需求的程度因其标价较高而不是较低而增加。它反映了人们进行挥霍性消费的心理愿望。如果本身钱不多，在一开始就不要培养太花钱的爱好，例如摄影、手办、喝酒等。在奋斗的日子里多累积一些原始资金，30岁或40岁再享受也是不迟的，毕竟现在人均寿命都快80了，40只是中年人而已，之后还有20年可以享受，而不是继续累死累活的工作。读书就是最低成本的爱好，而且还能学到很多东西，还有机会帮你赚钱。推荐书籍《有闲阶级论》08 懂得互惠原理很多人销售你的东西的方法就是引发你的愧疚心，先给你一样小礼物，你会觉得亏欠对方，而去买更贵的东西。例如，客户主动请你吃饭，更容易谈成生意，因为你觉得你欠对方一顿饭的人情。推荐书籍《影响力》09 懂得锚定效应房地产中介都喜欢先带你去看几家特别贵又没这么好的的房子，然后最后再找一家性价比极高的房子。你会有在特别贵和性价比极高的房子进行比较，很容易就会做出不理智的决定，原因是你一开始就锚定了很贵又没这么好的房子。推荐书籍《清醒思考的艺术》（后台回复“财富”领取书籍）10 承诺收益的绝对是骗子告诉你稳赚的一定是骗子，我一直都说指数基金是很好的投资方法，但我绝对不会说必赚，我只能说大概率，根据过往的A股20年、美股和港股100年的历史来看，都是在走这个规律，所以是大概率的事情。11 告诉你年化能有20%以上收益的都是骗子世界第一流的投资水平股神巴菲特年化是23%，问问对方凭什么本身能够超出这个水平，过高的收益是不符合金融运作的原理的。有些还月均10%收益，那年化就超过100%了，想想也不可能。12 不要迷恋金钱钱，只是一个工具。就像一把铁锤，同一把铁锤在一个人的手中它敲进了几千根钉子建造了一间木屋。在另一个人的手中它成为了杀人凶器。但铁锤本身不好也不坏。它终究只是个工具。也有人说：我认识一个人，他原本是好人，后来有钱后就变坏了。我只能说：他从来没是过一个好人，他之前的好是伪装的。钱，把他深藏多年的本性显示出来了