老安第1138篇原创 天道里的股市弱文化思考
每当股市好一些的时候，总会掀起一股“天道”热，看过这部电视剧的朋友都拍手赞绝。认为这是一部高深莫测的影视作品。有朋友表示看了50多遍还是看不懂，老安利用假期也是重温了一边该剧，感觉要想深刻理解这部电视剧，还得多读读原著《遥远的救世主》。乍看书名，会觉得救世主离我们很遥远，但当你真正理解了书中的内容后，你会顿悟原来救世主离我们竟然这么近。此书的核心就是写什么是救世主文化，以及醒悟了这种文化属性的我们要怎么做，才能活出自我。“救世主文化”可以理解为“强势文化”，这里的“强势”，不是像董明珠那样走过的路寸草不生，而是指为人处事顺应规律，不总是想依靠别人而是靠自己自救。正如书中提到的：“传统观念的死结就在一个‘靠’字上，在家靠父母，出门靠朋友，靠上帝、靠菩萨等等。总之靠什么都行，就是不喜欢靠自己，所以就只能在精神上跪着”。多么痛的领悟，原来我们就输在一个“靠”字。不是吗？因为一个“靠”字，啃老族越来越多，猪一样的朋友越来越多，我们以为信主就能得救，以为求神拜佛就能心想事成，到头来都发现是一场空。能靠父母、朋友一次两次，但能靠一辈子吗？那么多人都信主、那么多人求神拜佛，如果主、神、佛不管善人恶人、每个人都保佑，那他们得多俗啊。如果这么容易就都被保佑、事事如意，那还有人愿意干活吗？这难道不是一夜回到解放前吗？就像以前的大锅饭一样，不管活干多干少，反正食物都是均分，那还有谁有动力去拼命干活？所以，其实我们的救世主不是别人，而是自己。真正明白了这一点，我们就能理解“救世主文化”，明白了谁才是自己的救世主，我们才能完成自我的救赎之旅。与救世主文化，与强势文化相对应的就是弱文化，这让老安联想到了股市。股市中也存在弱文化，这种弱文化老安的理解就是“靠运气”，这也是A股被吐槽为大赌场的原因。对于职业投资者而言，做计划之外的操作就是“靠运气”。具体表现为：应该割肉时期待着有大资金来拉一波反弹，应该止盈时脑子里想着手中股票成为妖股的样子，但最后的结果更多是什么？割更多的肉，赚最少的钱。这其实也是弱势文化的一种体现，宁愿去靠虚无缥缈的运气，也不愿意去靠自己，和生活中求神拜佛期望获得福报是一个道理。弱文化是靠运气，而强文化则是提高自己的态势感知能力。股票市场的态势感知能力指的是当前市场参与者结合当前市场整体环境对个股运行趋势所进行的提前预判能力。这里有两个内涵一是整体环境的感知，二是个股运行趋势的感知。要做到对当前整体市场环境的态势感知首要前提是必须是当前市场的参与者，并且完整了参与了当前整体市场的完整阶段。只有是当前市场的参与者，并且完整的参与了当前整体市场的整个阶段，才会有基础有前提去对整个当前市场的趋势做出进一步的预判。对整个当前市场的整体环境预判是复杂的过程，既要明白当前市场趋势建立的基础是什么，又要明白当前市场趋势建立基础是否发生了变化，同时还要明白当前市场变化后，对当前市场的基础会否发生重大影响。这“三个明白”是综合一体的，不可切割单独讨论，代表了当前市场的过去，现在，以及将来。大家以近半年的行情来看：市场的过去发生了深刻变化，一是监管放松，二是科创板的预期，三是整体市场处于深度超跌状态，四是整体经济环境的改善。股票市场的态势感知能力，不仅包括情绪周期，大局观，也包括个股的运行轨迹，筹码结构主力意图。脱离情绪周期大局观，去谈股票形态筹码结构主力意图，犹如画虎类犬有形而无神，同样脱离股票形态筹码结构主力意图去谈周期大局观也是事半功倍的事情。好的股票形态，筹码结构，结合情绪周期大局观在配合题材热点必然能爆发出最大的能量。题材的炒作总是存在优先级和次要级，优先级为新题材，次要级为旧题材，优先级为新技术新革新，次要级为业绩，为涨价等老题材。整体市场环境的逆转往往发端于旧题材的炒作，当市场开始向旧题材发展时便会出现股票市场的理性回归现象，这些现象首要表现便是价值投资，业绩投资，结合2016/2017年的投资逻辑我们能清晰的感到这样一点，新题材青黄不接，旧题材大行其道。整体情绪的周期的完整阶段必然是新题材的发酵爆发，旧题材的爆发最后两者皆亡，这便是一个整体情绪周期。我们判断情绪周期的更替更多的是判断新老题材的更替，以及新老题材的同步消亡。市场上新老题材都同步消亡才是整体市场环境发生转折的关键节点。以2018年为例：以次新股为首叠加热点的新题材和以价值投资为题材的旧题材在一段时间内同步衰亡，造成了市场整体的大跌，进而形成下半年的阶段性大底。当前市场的整体判断亦是如此：新热点消亡，价值投资题材接连爆出大雷，这些都造成了当前市场的情绪恶化，老安之前和大家讨论过情绪具有传导性，当心智坚定者都做出离场的决定时，必然会传导到心智不坚定者，这种悲观情绪到冰点的时候，底部就再次形成了。