别了，高铁票！
         刚刚，中国铁路总公司党组书记、总经理陆东福在“智能高铁发展暨京津城际铁路开通十周年论坛”上宣布：电子客票将于明年在全国全面推广！         这意味着：从今以后，乘坐高铁将无需再取票！直接上车。         何为电子客票？旅客通过互联网订购车票之后，到达高铁站后，无需换取纸质车票，直接可持二代身份证等有效身份证件通过进站口和验票闸机直接乘车。        也就是说从今天开始，身份证、手机就是你的全国通行卡！        虽然之前我们就知道或许这一天会来到，但谁也没有想到，这一天会来得这么快！         黄牛惨了！取消纸质车票，意味着取票机几乎彻底废除，以往每次一大堆黄牛排队取票，你想插队就收取10元保护费的时代，终于要消失了。         不小心丢掉车票，进不了站的日子，也将一去不复返！接下来，你只要带上身份证就行。        同时，此次不仅全面取消高铁车票，在绝大多数一、二线城市，将同时开通刷脸进高铁站！        刷脸进站：即使你身份证也没有带！你只要带上你的脸，进站前，在刷脸快速通道，对着“人脸识别”机器，看一眼，就可以直接进站乘车。        据悉，目前北京，上海，广州，深圳，杭州，武汉，湛江等等绝大多数一线、二线、三线城市都已经支持刷脸进站快速服务！        如果，你所在城市的高铁站还没有开通刷脸进站服务！同时，你又没有带身份证！          那么你还可以这样坐高铁：         打开手机微信，或者支付宝，申请微信电子身份证，支付宝电子身份证，凭借电子身份证直接进站乘车！         在微信或者支付宝上面直接输入你的身份证号码，就可申请。接下来，直接拿着手机扫一扫，就能直接乘车！        高铁站的变革打响了，怎能少了更高端的机场。北京首都机场已经与百度全面合作，进入刷脸时代！         数月前，百度机器人就已开始投放，负责机场信息咨询。同时，刷脸登机也全面开始测试，告别身份证、登机牌。        从已经落地的南阳姜营机场来看，仍在逐个击破，已实现登机之时不再需要身份证和登机牌，直接刷脸上飞机。        它比高铁站更狠，就算是大整容都能识别出，因为未来将同时集成虹膜识别、眼球识别等生物识别。        李彦宏说，未来有一天在机场安检、登机都只需要刷脸就行。没错，我们的脸既充当了身份证，也充当了登机牌！朋友们，拥抱创新吧！        有些人，明明手机可以转账，偏要去银行取号；明明手机可以付款，偏要付现金让别人找零；明明手机可以买票，偏要去火车站排队。        现在，纸质车票的时代宣告结束了，不要等别人靠身份证、手机，甚至一张脸就上车了，你还在为排队取票而惊慌失措。        这个时代，最可怕的不是缓慢接受创新的人。而是那些一边嫉妒别人，一边却仍不愿做出丝毫改变的守旧者！