我的存钱计划从断舍离开始
认真的算一下，我今年都已经36岁了，年龄这个事虽然不想接受，但这毕竟是事实。再看看自己，一没有存款，二还要还贷款，每个月就掐点等着工资过活呢。大环境从去年开始经济形势都不太好，而我所在的房地产行业收到的影响也是最明显最严重的，年初各大房企都在裁员调整，随时可能降临到自己头上的裁员弄得人心惶惶。以致自己不得不静下心来认真思考下自己的财务状况，不然随时都要走向破产的边缘。破产我曾经以为只有企业才会，没想到个人也会，现在不得不认真对待。 曾经读过一本书叫《如何管理每一分钱-用会计思维增值你的财富》，这本书讲的是利用企业当中的会计思维来管理家庭财务，正好符合我的要求。其中有一章讲到企业的实际经营状态可以通过各种表格来反映，其中之一就是利润表，所谓利润就是营业收入减去费用，家庭状况也是同样的道理。通过利润表可知家庭财务状况的变好有两个途径，一是提高家庭收入，也就是营业收入，既是所谓的开流；二是减少生活费，也就是经营费用，既是所谓的节流；才能让存款，也就是利润，越来越多。同时会计学有一个观点就是节省下来的钱就等于利润，什么意思呢，就是比如你有100元的流水，却不一定能得到100元的利润；但如果你缩减100元的开销，就能实现100元的存款。而且一般来说普通的上班族，短时间内不太可能出现营业收入也就是工资暴涨的情况，所以节流就显得尤为重要。但是现在的人，生活压力特别的大，工作特别的忙，加班次数多，通勤时间长，再加上商家的宣传，以及各种博主的推荐，网购的盛行，很多人都通过花钱让自己放松压力，但因为没有时间和精力照顾到花钱具体的规划，以至于无意中一些消费的小习惯就浪费了很多银子。所以要想存款就要改掉这些浪费的习惯，让存款变得越来越多。知道大家都想做精致的猪猪女孩，想让自己的生活变得更好，我也有这样的愿望，所以今天的分享至少对于我来说既能节省成本获得存款，又不会让生活质量下降的方法，那就是我践行的断舍离。一、寻找替代品有一天，伴侣问我家里是不是有一个小喷壶，就是那种分装化妆水的小喷壶。他这么问，肯定是知道我有，因为我们俩当初一起逛街的时候他看到我买过，买是打算以后出去旅行，可以把化妆品分装，就不用大瓶大罐的带着了。可是买过之后一次也没有用过。算一下这套工具还是生孩子之前买的，如今孩子都5岁了，时间这么久，已经完全不记得收到哪里了。我怕他又念叨我东西乱放，就顺嘴所了一句：不知道放哪儿了，买一个新的呗。呸，说完我就想抽自己一个大嘴巴子，说好的断舍离呢？坦诚告诉伴侣，时间太长，一时之间可能找不到，问他要瓶子干嘛用。他说不着急找到再用也行。我承诺当天晚上下班回家后找一下，同时也给他打了一个预防针说不一定找得到。我吧，心理素质特别的低，心里头不能有事，而且我了解自己晚上肯定找不到，可是说出去的话，泼出去的水，怎么也要说到做到。再说自己断舍离，明明有的东西不能再买第二个。脑袋里开始琢磨晚上去哪里找呢？脑海里一直徘徊着这个问题。后来突然想到闺女有一个玩具叫“神奇魔珠”，拼好了之后喷上水就会粘在一起。这个玩具里就有一个小喷壶。晚上回家给伴侣一看，果然可以。就这样，省了一笔。还有一次想要在厨房的墙上贴几个粘钩，把抹布，擦手巾，擦碗巾等分开挂起来，粘钩放入购物车之后也没买，就连去逛moniso拿起的粘钩也被我放回去了。因为年初给自己定的年度主题是断舍离，当时打算晾晾再决定要不要买。后来整理的时候发现家里有一包粘钩，那是去年圣诞节，买装饰彩灯的时候送的，因为没有用就被闺女拿去玩了，跟她的玩具放在一起，如今终于能发挥它们的作用了。就这样，又省了一笔。生活中经常会遇到这样的事。本来就有的东西，慢慢的被我们遗忘了，等重新买回来之后，发现又买重了。日常我们虽然通过买买买满足了自己当下的欲望，却不知不觉浪费了自己辛苦挣来的血汗钱。所以买东西之前，先看看家里是否有可以替代的物品，如果有，不但利用了现有的资源，同时也节省一部分“成本”，获得了“利润”，赢得了存款。二、买一件扔一件春天来了，换季的衣服鞋子都需要采买新的，可是真的需要吗？并不是。换季需要的不是马上买新的，而是整理现有的。周末整理鞋柜发现家里的鞋越来越多，鞋柜里、床箱里、衣柜顶，全部都是各种各样装满鞋子的鞋盒，有的鞋已经很多年没穿过了，伴侣十年前的运动鞋还在，至少七八年都没有穿过了，并且已经随着我们搬家好多次了，他不舍得扔掉的理由是这是一种美好的回忆；还有日常穿的皮鞋在我看来款式都一样，而他平时经常穿的就那么几双，很多双都没怎么穿过；伴侣喜欢网购，有些鞋子买回来根本没穿两次，因为各种原因闲置不穿也不扔。孩子的鞋子也是，公婆一直想要一个二胎，所以我家娃用过的东西都留着，连一周岁的鞋还在，甚至有些鞋子的魔术贴都已经不粘了还留着，导致家里的东西越来越多。我自己呢，以前总想穿高跟鞋，一年四季买了好多双，结果因为膝盖疼以及脚上的拇外翻，根本穿不了高跟鞋，买回来的高跟鞋有的只穿了几次，就束之高阁了。一双鞋好几百，看着家里这些堆积如山的物品，那可都是自己辛苦的血汗钱啊，痛下决心和伴侣沟通后决定：1，接受现实，认清自己的风格，东西只买适合自己的，放弃那些不切实际的风格。2，东西够用即可，在满足使用要求的前提下，不再购置新物品，如果需要购买，那么就要同时处理掉一件现有的。这样的好处就是，家里不会有太多多余的东西，每一件物品都在发挥自己作用，家里也会更整洁一些，同时也满足了日常的使用要求。三、质量代替数量换季整理衣柜的时候发现，有些衣服真的一次也没有穿过，可预见的未来也不会穿。有的是淘宝回来之后发现质量不好或者不合适也懒得退，积攒下来又舍不得扔，每到应季就拿出来 ，然后一次也不穿，过季之后再收起来，等到不流行或者不喜欢的时候，就彻底收拾起来了，也是一种浪费。现在物价高，快消特别流行，但质量缺不可恭维，买的衣服穿几次甚至一季都不到就不想穿了，柜子里堆满了这样的衣服，看着就烦。上次回老家跟着妈妈去裁缝店，发现裁缝的手艺真好，同样款式的衣服在商场甚至快消店里的价格至少也是它的几倍，而且还是量身定做。于是当场定做了一件西服，同事看到后都夸奖质量好，价钱低，嚷嚷着要跟我回老家来定做呢。而且今年和伴侣确定了存钱计划，除去每月的固定支出，还有我们每个人的零花钱，也希望用这笔钱一来定做一部分衣服，二来也可以去店里买一些质量还不错的衣服，像我现在这样，完全不存在长个和体重多大变化的年龄，一件质量上乘的衣服，完全可以穿好几年，比年年买衣服，年年收拾，年年舍不得扔又不穿，既浪费精力也浪费金钱。减少淘宝沟通，不合适一定要退。这样花同样的钱，得到更好的东西，同时还能减少整理收纳的烦恼，真的是一举两得。四、物尽其用化妆品因为商家的促销，时尚博主的种草，以前跟风买了不少东西，整理时候发现口红和唇膏有很多根，有的差不多都过期了，就可以想象有多少年没用过了。最久的一根是快10年了，一直没舍得扔，是第一根大牌DIOR的唇彩，对，那时候还叫唇彩，因为在免税店买的，不能试色，回来发现超级不适合自己，结果一直没用也舍不得丢掉。口红就是没用完又买新的，但自己平时的就那么两三根。还有身体乳也是，促销买了好几瓶，有美白的，有保湿的，有乳状的，有水状的，有冬天用的，有夏天用的，当初也是奔着女人要宠爱自己的，要过精致的生活的，可最后都没用完。还有冰箱里的水果和酸奶，我和伴侣因为单位有酸奶和水果茶歇，日常很少在家吃，孩子在幼儿园也有水果，婆婆血糖高不适合吃水果，公公不爱吃，结果买回来的水果经常放过期，放烂掉，最后只能扔掉。药箱里的药，每次整理都要扔掉很多盒。孩子小时候容易生病，感冒发烧频率特别的高，从医院买回来的药，家里人说喂不进去，病虽然最后慢慢好了，可最后也留下来后遗症，比如鼻炎，后来治疗了很久还差点手术了，就是当初感冒和发烧的药没吃完，症状累计导致的。没吃完的药当然最后都放到过期了，只能扔掉……就这样，不停的买，不停的扔，买了扔，扔了买，恶性循环，浪费了很多钱。后来就决定，化妆品不囤货，空瓶后再买，现在看到空瓶特别的有成就感，身体乳每天都用，身体的皮肤都有变嫩；水果和酸奶也跟公婆说好了，每次购买不超过两种，最好是两三天的量，最多不超过一周的量，不吃完不买新的，这样既保证了新鲜，也避免了过期及坏掉；药呢，医生开药渐渐的也摸到了规律，孩子不喜欢吃的，尽量让大夫不开，换成能吃和爱吃的；药量呢尽量减少，哪怕用完再去开都行，但是开的药就一定要用完，孩子不吃都是借口，必须大人想办法给孩子喂，以防留下其他的毛病。  生活中真的有太多的小习惯，在我们不知不觉的过程中就这样把钱给浪费掉了，就像我最开始说的，改变这些习惯，并不会改变我们的生活质量，也不会让我们的生活变得多么的复杂。甚至在新的习惯养成之后，还能让我们的生活变得越来越简洁，越来越清晰，人会从内到外都变得更加通透，心情也会变好。就像在“我家那闺女”里傅园慧不停的念叨的：我要做一个精致的猪猪女孩，这样才能变成真的精致女孩呢，精致就体现在这一点一滴的小细节里。希望以后：花最少的钱，得到最好的生活，还能有跟多的存款。