有人问你借钱怎么办？
借钱，是个很难搞的问题。朋友来问你借钱，从听到这个消息，你会开始睡不着，借还是不借呢？如果你借了，从此就睡不着了，他会不会还呢？什么时候还呢？还多少呢？除了借出去的钱怎么回来这个问题，它还是夫妻吵架的导火索，借钱给人，本来是做件好事，却这么糟心，怎么办好呢？1、认识借出去的钱的性质。在财务科目里，借出去的钱，是应收账款。而通常我们看企业年报时，就会把这个剔除，因为这是不确定的事。问别人拿钱，别人给你是你的幸运，不给你，你也没办法。我们也可以把它当做沉没成本，借出去和花出去的都一样，钱已经是出去了，不受自己的控制了，就算是非常好的朋友，兄弟，父母等，没钱，他们也变不出来给你。借钱，可以算是家庭的经济损失。2、钱，到底应不应该借如果是家庭的经济损失，那么我不借就是了。可世上事物均会变化，人也有三衰六旺之时，谁不想有难的时候，有朋友帮帮忙，伸出援助之手呢？平时借钱出去，不也是打个交情，希望自己有难的时候也有人会帮一下忙而已。俗话说，满招损，总有些钱会意外流失，例如：被骗，投资失败，生病等。如果我们主动些会怎样？主动地把一些钱借出去，就可以避免人生太圆满，也不会招致其他被动的损失。这也是为什么这么多有钱人去做慈善的原因（虽然也有些是为了避税）。但是，总不能别人问，我就借吧？那挣多少钱都不够呀！3、借人的钱从何来别人借钱，往往额度大，时间紧，一时没有现钱的，经常把自己的生活费搭进去，日子过得紧巴巴的，怨气十足。小米是这样做的，她把每月收入的5%定为做好事的钱。每个月把这5%存起来，等到需要捐款，或者是有朋友借钱的时候，就从这部分钱里拿。如果钱不够就不借，大方和朋友说，用来外借的钱已经空了，要到下个月才有了。而朋友们还的钱，也是还回到5%的存款里。这种方法既不会影响到自己的日常生活，还可以帮助到有需要的人，也不用烦恼到底要借多少出去才适合，有就借，没有就不借。不用委婉解释令人误会。