基金动态定投分析系统
前面两篇文章分享了如何选择好基金和如何设计基金定投计划。这篇文章讲解动态基金定投，文章包括三个部分：一、什么是动态定投，二、固定金额定投与动态金额定投的区别，三、如何进行动态定投。一、什么是动态定投目前比较常见的定投方式有两种，一种是固定金额定投，一种是动态金额定投。固定金额定投，就是最常见的定期投资固定金额买入基金。比如可以制定定投计划为，每月1日投入3000元购买基金。动态金额定投，是根据持有的基金市值确定下一期基金投资金额的方法。具体操作方法是每月投资日根据投资计划计算当期基金市值要达到的目标，然后用目标市值-当前持有基金市值=当期要投入的金额。比如可以制定定投计划为，每个月持有的基金市值要增加3000元，在每月1日进行市值核算并投资。假设从2007年10月开始定投到2008年4月，这7个月每个月的投资金额分别是：3000.00、2876.34、3760.45、2284.14、4606.96、2839.89、6928.48。详细数据参考下表。因为目前的基金投资平台都是采用固定金额定投，所以使用动态金额定投需要每月自己核算要投入的资金并手动买入基金。既然动态金额定投比固定金额定投操作麻烦，采用动态金额定投的好处是什么？下面举例对比一下两种定投方法的差异。二、固定金额定投与动态金额定投的区别从2007年10月到2009年8月每月定投易方达上证50指数基金，上证指数从6000点变成了3400点。下面两个表格分别列出了固定金额定投明细和动态金额定投明细。2007年10月到2009年8月，固定金额定投易方达上证50指数基金明细：2007年10月到2009年8月，动态金额定投易方达上证50指数基金明细：    下表对比了两种定投方法的收益情况。通过上表可以看出，从2007年10月到2009年8月每月定投易方达上证50指数基金，两种方法收益基本相同都在17600左右，但是累计投入的本金采用动态定投可以少17670.51元。这17670.51元是如何产生的，因为动态定投是一套完成的交易系统，可以在基金上涨到高价的时候分批赎回基金，也就解决基金定投如何止盈的问题。所以动态定投最大的优势在于，解决了基金定投如何止盈的问题。虽然动态定投有优势，但是操作起来确实比较麻烦。如何方便的进行动态定投？动态定投最大的麻烦在于计算下一期应该投入多少资金，下面讲解如何通过工具来计算每期是应该继续投入资金还是应该赎回部分基金。三、如何进行动态定投。我们可以使用慢牛基金定投工具的动态定投分析系统，来帮忙我们完成动态定投繁琐的计算过程。首先，要进行动态定投，需要制定一套定投计划。比如可以制定定投计划为，从2018年1月1日开始投资易方达上证50指数基金，每个月持有的基金市值要增加3000元，在每月1日进行市值核算并投资。然后，使用慢牛基金定投工具来计算下一次投资的时间和要投资的金额。第一步，输入必要的参数。浅绿色背景的单元格是需要填写的部分，包括：基金代码、首次投资日期、每月定投日期、每期增长金额、手续费。第二步，点击“更新数据”按钮。点击“更新数据”，工具将根据已经填写的定投参数更新数据。这里填写的定投参数，就是把制定的投资计划的关键信息填写进去。基金代码110003（易方达上证50指数基金），首次投资日期2018/1/1，每月定投日期是每月1日（遇到节假日会自动顺延到下一个交易日），每期增长金额3000元，手续费0.15%。第三步，根据下期投资金额进行定投数据更新后，工具自动计算了下期投资日期为2019/5/1，下期投资金额为583元（以当前最新基金净值计算，可以在投资日的前一天计算获得准确的投资金额。），到目前为止累计投入资金39674元，持有的基金份额29611份，基金净值1.70（4月20日数据更新时间数值），基金市值50416元，投资期数16期，下期目标市值51000元。通过上图基金交易明细可以看到，动态定投每期的投资金额都是不同的，设定的目标是每月基金增值3000元，但是投入的资金除了每一期是3000元，以后每期的投入资金都不同，最高的投入6552元，是目标金额的2倍多。有些月份是-2250元，这表示在这个月不需要购买基金，而是要赎回价值2250元的基金份额。随着定投的时间越来越长，持有的基金份额将越来越多，每期的交易金额也将越来越大，在大涨大跌的行情中可以达到目标金额的几十倍甚至几百倍。虽然动态金额定投对比固定金额定投有优势，但是如果刚接触投资，我建议还是采用普通的固定金额定投。做定投最重要的是长期的坚持，采用动态定投你是否做好了以下的准备：1、坚持每个月的定投日，打开基金交易软件申购基金。2、在基金净值下跌的过程中，每个月要投入的资金将越来越多，亏损的资金也越来越多。你的心脏是否能承受这种压力，你的心理是否还能坚信基金定投可以带来丰厚的回报？3、在基金净值上涨的过程中，每个月要卖出根据规则计算出的基金份额。每次卖出后基金净值都还是不断的上涨，你是否会觉得自己很傻为什么要卖的那么早？文中提到的慢牛基金定投工具下载地址: https://pan.baidu.com/s/1pDKYi-KbDFgk99jW8rPWrg 提取码: 4t2v