突然火爆的债券基金
2018年末基金发行市场“股债跷跷板”效应明显。与A股持续调整形成鲜明对比的是，今年债市一路走强，债券型基金表现格外亮眼。据2018年12月14日数据，债券型基金以年内3.63％的平均收益率位列各类型基金之首。 笔者认为普通投资者要想投资债券，最好的办法就是通过机构来投资，而不要自己去买债券。因为对普通投资者来说国债、国开债没风险，但是收益低，其他信用债收益很高，但是风险很大，如果你把全部身家都压上去，那么万一遭遇违约风险，那就全都完蛋了，本息全都收不回来了。所以通过基金去投资债券，既可以享受高收益，也可以享有安全性，毕竟基金公司会天天派人盯着企业，严查他们的资产质量和偿债能力，而这个方面普通投资者是做不到的。国内的债券基金收益很不错，平均下来每年的回报都有7-8%。基金为什么投债券收益这么高，主要是因为他们下大力气去搞投研，确认安全之后，他们往往还能够加杠杆。在债券的基础上，再赚个杠杆的利差。所以投资债券基金，远比自己投资债券好的多的多。 可能有的投资小白不知道什么叫债券型基金，那么笔者先来解释一下：以国债、金融债等固定收益类金融工具为主要投资对象的基金称为债券型基金，因为其投资的产品收益比较稳定，又被称为“固定收益基金”。根据投资股票的比例不同，债券型基金又可分为纯债券型基金与偏债劵型基金。 既然目前债券基金的收益比较好，那怎么购买债券基金呢？笔者建议小白选择纯债基金，就是基金名字上写着纯债，而不是“双债”或者“增强”之类的。那样能保证它不投资股市和可转债基金，安全性更高。 至于基金的选择主要遵循以下几个原则就可以了：1. 挑选的基金最好是3-5年的，这样这个基金的操作经验丰富。2. 挑选的基金要是5星基金，现在有很多基金的评级网站，比如银河证券，和讯，晨星，理柏这些都是著名的基金评级机构，他们会根据收益，风险，稳定三个维度给一个基金进行星级评定5星最高。3. 基金规模20-30亿就可以了，规模太大也不一定是一件好事。规模太大的话减仓、换仓就比较困难。4. 最好选择的基金三年内没有更换过基金经理，因为这样的基金才具有参考价值。中间更换过基金经理的，即便是收益很好，也不能判断是谁的盈利，万一现在基金经理一团糟呢？ 笔者认为2019年债牛还将延续，没有上车的小伙伴找准机会还能在赚上那4%-5%左右的收益。