分享一段精华，然后去碎觉
大部分人都知道马斯洛需求理论。马斯洛把人的需求分为五种：生理需求，安全需求，归属需求，尊重需求，自我实现万维刚在《精英日课》中说，我们都用错了这个理论。如果问：现在我们周围这些人，谁在低层次，谁在高层次？答案当然是：我们在高层次，别人在低层次。课程中列举了几个例子，很能说明问题有个公司为了激励员工在工作中达标，提出凡是达标的员工，可以获得一万元的奖金。对这笔奖金有下面这三种描述方式 ——1. 想想这一万块钱能干什么吧，你可以用它给家里换个好一点的电冰箱！2. 把这一万元存起来，可以增加你的财务安全！3. 想想这一万元意味着什么，它代表的是公司对你业绩的肯定，是对你的重视！心理学家研究发现，如果是问哪个说法更能打动“你”，人们都说是第三条 — 谁不知道钱有用，可我在乎的是这点钱吗？我在乎的是事业！可是如果是问你觉得哪个说法最能打动“别人”，大家都选择了第一条和第二条。我们认为别人主要在乎钱。公司要动员员工去从事一个新岗位，请问下面这三种说法中，你选择哪个 ——1. 这是一份非常稳定的工作，公司永远都需要这个岗位，你从此就不用担心被裁员了。2. 这是一个高度可见的工作，很多人能看到你的业绩。3. 这是我们公司核心的业务，这个岗位可以让你真正看到公司是怎么运作的，能让你快速成长。结果非常类似。是如果问的“自己”，大多数人认为第三个说法最能打动自己；可如果问的是你认为哪个说法能打动“别人”，大多数人认为第一条和第二条最有效。别人在乎的是安全和声望，我在乎的是自我实现。结论：你低估了别人在马斯洛金字塔上的位置。你的偏见无处不在（喜欢的朋友，可以去《得到》中免费课程收听完整版。）