永辉三年来利润首次负增长，拥有新零售加持也不管用了？
在中国新零售战场上，有两家企业堪称中国新零售的主力干将，一家就是我们之前反复讨论的盒马鲜生，这个阿里系的企业是新零售市场上的明星企业，与之齐名的另外一家就是分属腾讯阵营的永辉了，这两家在新零售战争最红火的时候，可谓是针尖对麦芒，在盒马鲜生关闭了自己的第一家店的时候，永辉也被曝出3年来利润首次负增长，那么永辉这又是怎么了？一、剥离新零售还负增长的永辉近期，永辉超市发布2018年全年及2019年第一季度财报。财报显示，永辉2018年营收达705.1亿元，同比增长20.35%，净利润达14.80亿。2015年-2018年期间，永辉营业收入呈现逐年递增的态势，同比增长率分别为14.75%、16.82%、19.01%和20.35%。值得注意的是，虽然永辉在2015-2018年营业收入呈现逐年递增态势，但2018年的年净利润同比减少18.52%，为近三年来年净利润率首次负增长。对此，永辉在财报中指出，费用率在2015-2018这4年里分别为 17.37%、17.02%、17.32%、20.87%，呈波动态势，特别是2018年的费用率显著增加，是造成当期净利润同比下滑的主要原因。面对市场竞争及自身困境，永辉在财报中表示将“积极调整公司战略，回归本源，以超市业务为核心，节能增效。”但是，大家不要忘了，这次永辉的财报是不包括其新零售核心业务的，去年永辉就已经把自己的新零售业务整个剥离出去。财报数据显示已于2018年年末被拆分的永辉云创2018年营收增长明显，达到21.46亿，同比增长283%。但目前仍处于持续亏损状态。根据启信宝的数据显示，截至2019年5月6日收盘，永辉的股价是9.5元，永辉的总市值是909.2亿元。成立于2015年的永辉云创，原本承载着永辉超市的创新和探索功能，旗下包括超级物种、永辉生活便利店以及永辉生活·到家三大核心业态。2018年12月，永辉超市调整旗下永辉云创股权结构，将20%股权及控制权出让给永辉超市创始人之一张轩宁，张轩宁持有永辉云创股权比例由9.6%增加至29.6%，永辉超市持股降至26.6%，为第二大股东，此后永辉云创开始单独发展。可以说，如果再把永辉云创加到永辉整个体系来看的话，永辉的利润负增长将有可能比现在更加严重，为什么两家新零售巨头都不约而同出现了问题，从永辉的角度来看，永辉的新零售未来又在何方呢？二、永辉新零售的未来到底在哪？其实，新零售不赚钱可以说是当前整个行业最大的难点和痛点，即使是盒马鲜生我们在之前的文章中也曾经说过盒马除了少数网红明星门店之外，真正赚钱的门店也并不太多，这其实就是新零售当前所面临的最大难点，对于永辉来说，虽然永辉云创已经出表，但是我们仍应该把永辉云创放在永辉的一个整体当中来看，那么永辉新零售的未来也就可以用比较明显的趋势来进行分析了。首先，大零售体系已被证明大而不强。永辉之前其实一直走的都是大型商超的路线，虽然永辉是主打生鲜超市出身，但是其本身的经营模式依然是大型商超，在前互联网时代大型商超其实是没错的，这是因为大型商场可以有效地通过规模经济效应降低企业成本，从而让永辉获取比较大的价格优势，吸引用户来到永辉消费购物。这个逻辑在互联网之前都被证明是一个最正确的逻辑，但是互联网电商崛起之后，电商能够在标准化产品领域对传统商超实现降维打击，这种打击让传统商超几乎没有还手之力。所以，面对着互联网电商的冲击，传统大零售几乎是无险可守，这也是为什么永辉即使把永辉云创给剥离之后，依然面临着较大的市场压力，利润依然会出现负增长的情况。第二，永辉的优势到底在哪？这就是永辉一直以来的主打品牌：生鲜。生鲜市场体量超万亿，高频、刚需、短半径属性决定生鲜商品消费需求刚性较强，未来仍有较大增量空间。国内消费者对生鲜商品鲜度要求较高，生鲜需求频率较高，平均每周购买 3 次，高于全球平均值 2.5 次，水果蔬菜每周购买频次高达 4.8 次。高频、旺盛需求带动下，国内生鲜市场规模自 2013 年以来保持 6%以上增速，2020 年或将达 2.16 万亿。面对如此巨大的市场前景，其实生鲜的市场优势已经非常显著，包括盒马他都要把鲜生作为自己的一个战略核心，而大量的互联网公司都开始主打买菜，可见永辉之前的跑道选的并没有问题，只是这个跑道到底该怎么玩？第三，生鲜的核心在于家门口。其实，所有人都会发现一个问题，这就是对于消费者来说，既然有这么明确的生鲜需求，但是这个需求到底是要怎么实现？其实外卖跑腿买菜这个玩法只是一个普通的玩法，真正的核心是如何保证新鲜，几乎所有用物流供应链来送生鲜产品的企业都或多或少的有着一定的问题。那么，要实现生鲜的真正场景化，最核心的关键点其实还是门店，既然大零售行不通，那么路径其实也就很明确了，这就是生鲜小零售，当场景就在家门口的时候，无论你是用外卖解决最后一公里难题还是让用户自己现场选择，小零售都会是核心关键，如今的生鲜销售渠道其实还是以农贸市场为主体，新零售企业真正需要做的是用自己的体系颠覆掉每个小区周边的菜场，让家门口的场景直接新零售化，如今社区数量逐年增加，一、二线（含新一线）城市小区总量达 29.20 万家，这将近30万小区将会成为新零售的真正焦点。所以，我们看到永辉其实不是没有做，2019年一季度，永辉新开门店数也已达114家，其中超市21家、Mini店93家，这个Mini店就是永辉的社区生鲜战场，只是如今这个战场已经聚集了生鲜传奇、每日优鲜、叮咚买菜、美菜、三蛋生鲜等等诸多玩家，所以永辉如何在短时间内可以快速抢占社区门店市场，这就要考验永辉的争夺能力了，好在永辉是这些企业当中资本力量最为雄厚的，这个赛道尚未有巨无霸加入，这算是永辉最好的消息了。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）