欲望越强烈，离致富越近
你怀有欲望的东西就是你渴望的东西，也是你追求的目标，欲望本身就是你奋斗的基本动力。欲望还可以促使梦想变成现实。欲望是致富的原动力，动力越强，行动越有力，行动越有力，实现财富梦想的概率越大。这些都是成正比的。如果你要获得财富，你就必须让你的欲望变得非常强烈，只有强烈的欲望才能使你奋进。只有想不到的事，没有办不成的事。只有钟情于金钱，并且钟情再钟情，视财富为命根子，你的财富才会不断增加。只有具有财富意识，才能积累财富。赚钱要从“心”开始，要赚大钱成为上级别的富豪，你就不能满足于小富。小富即安的心态成就不了大事，要追求更高的目标你还必须有“野心”。“野心”会使你财路畅通，对于追求成为巨富的人来说，野心更为重要。台湾的王永庆能够拥有令人羡慕的财富。欲望可以是罗曼蒂克的，不是空想。它需要破釜沉舟的决心和勇气，也需要坚韧不拔的意志的信念。如果你真的想要致富，从潜意识里就相信自己能够致富并且会成功，敢于做出不同于常人的事情，不甘心平凡过一生，终会梦想成真的。梦想一定会成真。世事无难事，只怕有心人。如果你真的热爱金钱，并且下定决心致富，那么你也可以成为赚钱高手，当今时代和经济形势给我们提供了充分的可能。自媒体，网络主播，写手，段子手，分享经济等等，各个行业都涌现出许多大佬。连小学生都可以成为带货王，带火了许多文具品牌。我们难道连小学生都不如吗？在新世纪里，新经济的神话一个又一个地变成现实。许多人从草根成功逆袭。只要你有拥有财富的野心和欲望，你就能成为其中一员。