倪云华：为何大部分企业建不好企业文化?
今天是我们整个文化的模块的第二节课。在这节课我想跟你探讨一个话题，因为我经常听到有些团队的负责人或者公司的负责人告诉我们说，我们公司现在规模还很小，我们没有自己的文化，这句话到底对还是不对?其实我想说的是，不论你的公司的规模的大小，文化就伴随着你的公司的产生就产生了。我们有一个形象的比喻，文化就像什么?文化就像你家里院子里面的草，不论你管还是不管它，它都会自行生长，只是说它成长以后是成为你希望的形态，还是你无法收拾的形态。所以在一个团队当中或一家公司当中，我们要思考的问题是说，这个文化到底是怎么样形成的?它到底是从哪里来的?我们有些公司会刻意的去形成或者修正我们的文化，可能有些公司我们从来没有意识我们的文化是什么。所以我们这节课想跟你分析一下，对于一个团队和一个组织来说，这种文化是如何形成的。往往对一个公司来说，从你公司的早期到你公司发展到比较大的规模的时候，我们的文化会经历三个不同的阶段。对于最早期，我们毫不夸张的说，对于一个团队来说，它的文化就是创始人的文化，就是这个团队的负责人的文化。因为这个创始人或者团队的负责人就决定了整个群体的价值观，这个负责人如果他认为，我们的文化是要关注细节的，这个团队的每一个人一定会非常关注细节。这个团队的负责人说，我们的目标是要更多的跟客户互动，那这个团队一定每个人都会更多的跟客户的互动。所以我们看到BAT的这些创始人当中，他们每一个人身上的个性就赋予了他们这家公司极大的一种文化特征。比如说我们看到马化腾身上的工程师文化，产品经理文化就深深地烙印在腾讯这家公司的身上。所以早期来说，一个公司的文化和价值观其实就是你作为创始人或者团队负责人，你的好恶，你的性格，你的做事方式，你就让你身边的人慢慢地去效仿你，形成了你这个团队的一个文化。这是所有的公司早期他们的文化的形成的状态，这是第一个阶段。那这个阶段慢慢发展到一定的程度，到了第二个阶段，当你这个公司发展到更大的一些规模的时候，这个时候你作为创始人，可能你会影响的人就会有限了。你最初可能影响了你们创始阶段的二三十个人，三五十个人，但是当你的团队到达了上百个人以后，很多人已经感觉不到你的文化的影响力了。那这个时候你要有意识的去思考，我要去创造我们这个公司的文化，要赋予我们这个公司它自己的生命力，而不只是我作为创始人个体的性格或者做事方式形成的这种文化体系。所以在这个阶段你要有意识的去带领你的核心团队去建立属于你们这个公司的文化价值观的体系。如果说第一个阶段我们的文化价值观是无序的，是自然而然的形成的，那到了第二个阶段那就是叫做有序的，我们去刻意形成有利于这家公司发展的一种文化价值观的体系。比如说我们看到这家公司的愿景是什么?我们认为什么样的价值观体系更适合我们，达成我们整个公司和团队的目标，那在这个时候我们就需要把这样的文化和价值观放在里面。那在这个时候作为团队的负责人和创始人的时候，你还要更关注的一点就是，你身上并不是所有的文化价值观或者你做事的方式都是有利于整个团队的往前发展的，那这个时候你也需要对自己要有所约束。那这个时候你要关注的是我们需要的是整个集体的文化价值观，而不是我个体的，个体户的一个公司价值观，所以这是第二个阶段。在这个阶段我们看到文化价值观的特点，就是公司的文化价值观特点和创始人或者负责人的文化价值观会融合在整个公司的文化价值观的体系当中。那到了第三个阶段，我们属于这个公司自己的DNA的文化价值观的特征就会越来越明显。虽然在其中我们还够看到创始人的特征，但是他更多的是这个公司或团体它自身的这个集体的DNA和文化价值观，那这个时候就伴随着这个企业会越走越远越走越远。这就是通常一个组织或者一个团队，它的文化和价值观形成的三个阶段。从开始的无序到最后的有序，从开始的以创始人的个性为主的文化价值观，到最后形成公司自身的文化价值观体系。当然最后我还想提醒你的一点是，文化价值观不是一成不变的，我们随着时代的发展和行业的发展或者一些进步，那我们的公司的文化价值观也需要进行一些调整和优化。比如我们看到微软的文化价值观，最早的是80年代比尔盖茨创立微软时创立的，但是后来到了21世纪，这种文化价值观可能受到了一些挑战，包括公司的远景，一度让这家公司的发展放缓。但后来这家公司逐渐调整了它新的文化价值观和愿景，那这家公司才得以重新的二次重生，越走越远!所以以上就是这节课要跟你讲的内容，这节课我向你分享了文化形成的三个阶段。希望你可以看看目前您的团队是处于什么样的阶段。