【3/365】指数成长究竟是什么？
前阵子听刚参加完同学聚会的朋友感慨：10几年前大学毕业时，明明大家起点都差不多，如今差别显现。也许，再过十年，更明显。到底是什么因素造就这些区别？昨夜，被89岁的巴菲特和95岁查理·芒格刷屏，说到股神巴菲特，不得不提起他的「复利」概念。脑袋突然豁然开朗！这样的故事，你一定听说过。找一条足够长的坡，足够湿的雪，就能让财富滚雪球。--股神巴菲特人们都听明白了，这个滚雪球道理的背后，就是“复利”的力量。今天要说的复利增长曲线，也叫指数增长曲线。指数增长的对应面叫线性增长曲线。这两者什么区别呢？举个栗子，如果你走一步路是一米长的距离，那么走完30步，你走了多远？线性曲线思维告诉我们，答案是：30米。没有错，但还有另一个答案。同样一米一步，30步指数级步伐已离起点1亿多米，相当于环游地球26圈。就好比，每天进步一点点，那么365天以后，你比此刻的你进步了37.8倍。每天退步一点点，不知不觉，你已被别人甩出几条街。如果把每天1个小时的阅读，比作0.01，把每天1个小时阅读加上每天1个小时的写文章，比作0.02，那么，你知道1.02的365天后，你进步了多少吗？答案是：1377.4倍结果是不是很惊人！这里有个前提--持续性！如果你是间歇性踌躇满志，持续性混吃等死，那么，结果将会是一场空。每天向前进步一点点，一年后回头看，不知不觉走上指数增长的曲线。这个时候，你会如何选择？是花时间精进自己，还是躺床上刷抖音玩游戏？我们舒服的躺在稳固的线性增长曲线里，而没有看到别人在指数级增长，丝毫没意识到自己已经落后了太多太多。选择什么样的方式，踏上截然不同的人生之路。而绝大多数人都没有意识到这点。类似孙正义，段永平这样的指数成长赢家，他们用事实说明：每天坚持不断，存在本质差异。从另一个角度说，那些真正能把握趋势的人，有一个重要的原因，就是他们不会被单一的专业规则和思考方式所限。有人称之为“有限多元”，即不局限于某一特定规则，但又能保持一定程度上的专注。当我理清思路，要如何规划个人指数成长路径呢？以上，便是我Day3的日更。