精华整理 | 2019年巴菲特股东大会27个干货问答！（附视频）
美国时间5月4日，2019年巴菲特股东大会在巴菲特的家乡奥马哈正式召开！2019年全球投资人的朝圣之旅终于开启！ 伯克希尔·哈撒韦公司首席执行官沃伦·巴菲特和副主席查理·芒格和与会者畅谈，接受来自分析师、股东、媒体等的提问。88岁的巴菲特和95岁的芒格，6个小时共回答了全球投资人55个问题。这里为大家梳理了6个话题，27个精彩问答与观点，一起来看看吧！一、关于中国市场1、巴菲特：中国是个大市场，我们未来会加大投入对于有没有计划在中国置产或投资公司的提问，巴菲特回应称：“我们已经开始在中国投资了，这是一个非常大的市场，我们喜欢大的市场。中美两国相处融洽很重要，我们此前就已经在接触中国了。我们投资的冰雪皇后连锁店在中国遍地都是。伯克希尔已经在中国做了很多，但是没有做足够，未来15年内也许会做一些大的部署。”二、关于科技2、巴菲特：很满意苹果是伯克希尔第一大持仓很满意苹果是伯克希尔的最大科技股持仓，但不好的一点是苹果股价太贵了，希望更便宜一点就能买到更多。我支持苹果的股票回购计划，未来预计将花费1000亿美元来回购股票，可以增加伯克希尔的持股价值，而且苹果自身是很好的业务。3、巴菲特：投资亚马逊不代表未来伯克希尔投资逻辑改变有人提问：伯克希尔对亚马逊的投资令人惊讶，是否代表未来20年伯克希尔的投资哲学将从价值投资转向？巴菲特表示，上个季度伯克希尔两位投资经理中有一人买入了亚马逊，但仍秉承了价值投资的理念。他相信，两位投资经理未来做对的次数会超过犯错误的次数。芒格补充称，他与巴菲特都不是最有灵活性的人，也有些后悔没有抓住极端发展的互联网趋势。4、巴菲特称子公司会涉足5G等科技行业芒格称不了解5G巴菲特表示伯克希尔·哈撒韦没有所谓核心的能力，我们一些子公司将会进行开发5G或者是任何一个今天在全世界发展的任何科技方面的行业，公共事业液化天然气、铁路，这一类都是包含在内。我们现在在期待以后这些行业中发生的事情上，不见得能够给你更多的意见，我们不是中央集中式的运作方式。芒格则称对于5G不太了解。5、芒格：在投资苹果上的胜利可能弥补错过谷歌的损失查理·芒格表示，该公司投资于苹果公司所获得利润可能弥补错过其它科技巨头的影响。查理·芒格说，他对自己没有预测到亚马逊公司的崛起并没有不安，因为杰夫·贝索斯是一个“奇迹工作者。”但他觉得不购买谷歌的股票是一个很大的错误。芒格说，对于没买谷歌，“我们感到很惭愧。”6、巴菲特称18个月前曾考虑投资Uber但最终选择放弃巴菲特表示，大约在18个月之前，他曾考虑过对网约车公司Uber进行投资的问题，但最终放弃了这一投资计划。后者将于本月进行首次公开募股，上市时的估值超过800亿美元。7、是否应该更多投资科技公司？芒格：也许吧！ 巴菲特：雇人投资巴菲特：我们喜欢护城河，如果科技公司确实能建立护城河，会非常有价值，还是不会投资看不明白的科技股，但会雇佣投资经理来投资，，因为他们更熟悉这一领域。伯克希尔的投资原则没有变化，会持续辨别这些公司，但也会待在自己的能力圈。芒格：我的答案是“也许吧”！三、关于投资8、巴菲特：以前遍地宝藏，现在投资环境更加有竞争性我们刚成立公司的时候遍地宝藏，现在确实投资环境更加有竞争性，竞争更加激烈。现在我觉得我会做非常广泛的阅读来尝试了解哪些业务，哪些生意是我有更多专业知识和理解能力的。非常深刻知道一件事情就会给你带来一些优势，某些时间会发现这些东西会成为你的竞争力。9、有趣的个人投资是什么？巴菲特：买鸭子股票发现石油巴菲特说：“当你从它们身上赚很多钱时，它们总是更有趣。”然后，他讲述了一个关于他购买一家名为Atled公司的故事。这家公司有98股股票，巴菲特购买了1股。Atled是一家路易斯安那州的鸭子俱乐部。该公司买入了一些土地，然后可以捕猎鸭子。巴菲特说，但是有人朝着地上开了几枪后，石油冒了出来。该公司的股票也因此从每股100美元升至2.92万美元。如果直至今天还未出售该公司的股票，可能已价值数百万美元。10、芒格谈一生当中最愚蠢的决定：股票赚了5倍就脱手，最后涨了30倍查理·芒格在谈到个人投资时候表示，当我很小、很穷的时候，有一次我买的一只股票很快涨了30倍，但我在它涨5倍的时候就卖了，这是我一生当中最愚蠢的决定。所以，大家应该觉得如果你们比我做得还好的话，你们真的应该自豪。11、巴菲特：我不会对所谓的另类投资感到兴奋巴菲特和芒格指出，目前在州和联邦政府基金中，流动性较差的基金正受到欢迎。在过去十年中，追求收益率的养老基金向高收费的私募股权基金和对冲基金注入了数十亿美元。“我不会对所谓的另类投资感到兴奋。”巴菲特说。12、巴菲特谈做杠杆：智商很高的人因为做杠杆最终把事情搞砸我们不会让伯克希尔做杠杆化，如果我们去做的话，我们会赚得更多。但是我和查理看到一些很聪明的人做杠杆化把生意做砸了。这些非常聪明的人，用自己的钱，然后有很多年的经验，结果最后却一败涂地。13、巴菲特：不会参加我们不理解的比赛被问及伯克希尔是否需要调整自己的模式，以接纳科技公司及其带来的影响时，巴菲特说，他确实喜欢护城河，而且过去常常能找到护城河，但他不想参加一个他们不理解的比赛。他指出，托德和特德的确有用武之地——他们知道一些不同的领域（比如其中一人最近收购的亚马逊股份），但原则并没有改变。他说，一些老企业已经失去了护城河。但我们还是会待在他们认为知道自己在做什么的地方。他们不会因为其他人认为这是个好主意而去做某件事。14、巴菲特的成功能否复制？巴菲特：深刻理解一件事会带来投资优势巴菲特称，现在确实投资环境更加有竞争性，竞争更加激烈。现在而言我觉得我会做非常广泛的阅读来尝试了解哪些业务，哪些生意是我有更多专业知识和理解能力的。发现保险业务其实是我很容易理解的。我也可以很好的，但是我却不能太多的理解零售。所以我把更多精力投入保险方面，你们也应该这样做。而且你们现在面临竞争更激烈，要找准自己的核心竞争力。尽管在采取行动上，没有办法马上做这一件事儿，但是要耐心等待，等待一个好的时机马上采取行动。现在虽然竞争激烈，但是游戏也更加有趣。芒格说，我觉得现在最好一个方式就是专业化，你不会想去一个牙医那里看骨科的疾病。所以最常规一种方式就是慢慢收窄专业范围，实现精细专业化。巴菲特补充说，我们当时遍地宝藏可以寻找，现在肯定没有那么容易了。一件事情知道非常深刻非常多就会给你带来一些优势。某些时间会发现这些东西会成为你的竞争力。像当时我知道我有哪些地方是我的弱势，我不太理解的地方，我也是远离这些领域。我们不同领域都有涉及，现在做起来已经没有以前那么简单了。15、芒格：不会犯哈佛基金的错误，在市场高点进行大规模投资芒格：对于持有大量现金这点，我们做的显得更保守，这样做是合适的。伯克希尔不会犯哈佛基金那样的错误，在市场高点的时候进行大规模投资。16、巴菲特：不确定未来能否跑赢标普500指数我们并不知道公司是否可以超越标普500指数。我们只知道会把股东的钱和自己的钱等同对待，会把自己个人的财富和伯克希尔的业务绑定，对于任何可能会大幅损害价值的事情都会高度警惕。如果伯克希尔是一只单独持有的股票而言，那么它的表现会不如标普500指数，因为两者面临的税收状况完全不同。17、巴菲特重申比特币投资类似赌博：玩比特币的人不会赚很多钱巴菲特在现场再度谈及比特币，他说，比特币投机活动让他联想到了人们在美国拉斯维加斯赌博的感觉。这两件事都让他对自己能够在一个“人们知道自己可能会输的时候进行投机的世界里”赚钱充满信心。“这群玩比特币的人不会赚很多钱的。”巴菲特说，比特币是一种非人类化的方式 。四、关于人性18、巴菲特：越老越懂人性一位11岁中国男孩在现场向巴菲特提问：“你说过你越老对人性有更多的了解，你能不能讲讲你学到了什么？对人性不同的理解如何帮助到你做更好的投资？”巴菲特说，随着年纪越大，身体状况肯定也是慢慢不如以往了。如果自己现在去考美国SAT，可能没办法拿到自己当时20岁时的成绩，这会是让自己非常难堪的一件事情。但巴菲特也认为，人越老，阅历就更丰富，自己慢慢可读出人性的一些东西，肯定比年轻的时候要学得更多。但在成长道路上，在学习和生活中，都吸取了很多教训，这些是不能靠读书学到的。“我们真正通过什么去学习呢？我们有时候是必须要通过你更多的阅历、更多的积累去学习这一点。除了我所有的缺点之外，我可能没有像以前那么敏捷地做一些事情了。但我对人性的行为确实有更敏锐的观察，比25年前、30年前还要多。”巴菲特说。芒格则提到了新加坡建国总理李光耀说过的一句话，“看看什么是行之有效的，然后去行动吧”。芒格认为，这是一个非常简单的宗旨。你如果去践行这一点，你会发现这句话真的非常奏效，就是真正去找到行之有效的方式，也要去看其他人是怎么做事的，这些都可以帮助到你们。19、巴菲特：如果你有了100万美元还不开心，你有1亿美元也不会开心有一位13岁的男孩问及延迟满足的问题。芒格说，这方面我是专家。我也是很多年以后才会感激现在学到的知识。我现在给孩子一小份股票他们都迟迟不能满足，可能买珠宝还会很快满足。巴菲特说，你买一个30年的债券，个人3%的税，美联储说有2%的通胀，那这个延迟满足在政府债券上更难实现，还不如去迪士尼乐园。低利率的环境和固定的投资额意味着什么？意味着真无法马上获得获利和享受。储蓄似乎不是对所有家庭和环境都最应该做的事。你可以告诉孩子，不管怎样及时享乐也是种方式，省了钱买30年国债也赚不到多少。如果你能让家庭现在享乐，而不是存在钱包里也不是不可取。所谓延迟满足不是说不提倡去做。我一直相信，储蓄还是有很大力量的。但我不觉得很多富人因为有了很多钱就开心。开心和财富不是成正比的。如果你有了50万、100万美元还不开心，你有了500万或者1亿美元也不会开心。20、人生最重要的是什么？巴菲特：我和芒格都想多活几年有一个年轻人问及，巴菲特和芒格目前认为人生中最重要的是什么？巴菲特打趣称，首先，他希望自己和芒格能够活更久，但是时间和爱是用金钱买不到的，也是最重要的。他非常幸运可以在生活中控制自己的时间，也有足够的金钱做自己想做的事情。他和芒格能够做不受肉体衰老程度限制的工作非常幸运。五、关于伯克希尔21、巴菲特：看好电商的未来 但我们实体店销售也不会放弃在被问到内布拉斯加家具公司是否用网上模式增加销售时，巴菲特表示，看好线上销售的未来。我们伯克希尔的产品在奥马哈的线上销售量是很好的。很多人喜欢在线上下单，实体店提货，这样我们可以很好的追踪顾客的购物偏好。但我们的实体店销售也不会放弃，还会做的更好。目前，整个家居行业低于我们预期，因为现在更多人愿意租房，这影响到了家居市场。22、巴菲特：世界正在巨变影响到了伯克希尔，但竞争是好事巴菲特指出，近年来世界发生了巨大的变化，这影响了伯克希尔的很多业务。巴菲特说，他们欢迎变革，他们希望保持领先地位，但有时他们会错。这是对变革如何渗透到伯克希尔整个帝国的直率回应。被问及有关5G可能如何改变伯克希尔业务的竞争护城河时，巴菲特表示，“世界将发生戏剧性的变化……其中一些变化伤害了我们。但我们确实进行了调整，总体而言，我们拥有一批非常优秀的企业。”他说，一些企业可能会被“摧毁”，但竞争是件好事。23、巴菲特：伯克希尔未来十年将做得明显更好在回答你们组合的表现如何时候，巴菲特表示，可以看看前10大持仓，可以简单进行估计。我们每个季度都会公布持仓。有些信息是自营投资信息。我们2000亿资产组合中，有至少1500亿都有不错的收益。我们未来十年会做的明显更好。24、巴菲特：伯克希尔不担心未来遭遇激进投资者有投资者提到，对于积极型股东（或称激进投资者，activist investor）来说，是很难对伯克希尔发出反对声音的，因为公司体积巨大，巴菲特和芒格的投票权很大。总会是如此吗？巴菲特称，在他死后，需要几十年的时间，让投票控制权获得稀释，巴菲特大部分股票会捐给盖茨基金会。巴菲特承认任何结果都可能出现，但相信伯克希尔作为一个集团模式，会证明自己。随着时间的推移，这种集团模式的好处会显现出来，那时，没有积极型投资者可以改变。25、巴菲特：伯克希尔比以前所处形势更好，体积过大是个缺点巴菲特和芒格都承认体积过大可能伤害盈利能力，公司恐怕不如过去那样能产生同样的复合收益率。不过巴菲特认为，伯克希尔比以前所处形势更好，除了体积过大是个缺点。芒格表示，我们从很小的公司做起，现在体积变大增速略有缓慢，这并不是什么悲剧。伯克希尔体量庞大，会影响未来回报率吗？公司体量庞大，是否是回报率的敌人。 巴菲特和芒格都承认体积过大可能伤害盈利能力，公司恐怕不如过去那样能产生同样的复合收益率。不过巴菲特认为，伯克希尔比以前所处形势更好，除了体积过大是个缺点。芒格表示，我们从很小的公司做起，现在体积变大增速略有缓慢，这并不是什么悲剧。26、巴菲特：未来伯克希尔会将现金大量用于慈善事业有投资者问：伯克希尔大量现金怎么用？巴菲特表示，伯克希尔的确有大量现金，做小型收购是可以的，我们有这样的能力。但我们收购一家大公司需要长期的考察，三五年时间太短。未来伯克希尔会将现金大量用于慈善事业，我们已经做了这样的决定。我自己已经将很多个人资产用于慈善事业。六、关于接班人问题27、巴菲特谈接班人：会考虑两位副董事长上台接受提问有投资者问到，能不能讲一讲你们的接班人计划是什么？是否考虑邀请伯克希尔两位年轻的副董事长和两位投资经理也来上台主持股东大会？巴菲特表示，这是个不错的主意，我们可以讨论，这个形式还没有完全确定下来，因为我怕我和查理在他们俩面前太寒酸，这两个人长得实在太好看了。因为巴菲特和芒格两个人主持的形式不可能一直持续下去。但是去年刚提拔的两位副董事长Ajit Jain 和Greg Abel适合来参与主持股东大会，即四个人在台上回答问题，但两位投资经理不能回答有关投资的问题，因为伯克希尔不应给出投资建议，投资都是自营业务。附：“股神”巴菲特的7条投资建议股神巴菲特被认为是全球最好的长期投资者。因此巴菲特在投资方面的智慧被备受众人的青睐。人们期望可以从巴菲特的言语中找到可以用于指导自己生活的箴言。巴菲特在过去多年中对于个人投资有着7大建议。1、一个人今天之所以可以在树荫下乘凉是因为他很久之前种下了这棵树。这句话的意思在于，一个人在个人财富上需要成为一个先行思考者，无论是投资，储蓄或是支出。当你准备为未来可能的紧急情况做储蓄打算时，人们应该借鉴发生过金融危机情况以及自己需要多少储蓄才能度过危机。同样的，很少有人会通过投资而快速致富，大部分人之后都以破产收场。最可能的致富之路在于一个时刻设定好自己的投资组合，并长期保持对于这一投资组合的关注。2、只买自己愿意持有的东西，即使这个市场关闭10年。除此之外，我最喜欢的巴菲特的一句名言是“我们应该永远愿意持有某样东西。”这句话也是巴菲特最被人误解的一句话。这句话的重点不在于巴菲特只投资那些他准备买进或是忘记的股票。毕竟伯克希尔哈撒韦公司会因为众多理由，有规律的卖出股票。重点在于股神指出的要投资稳定，已经有规模且拥有持久竞争优势的商业模式。投资应该是一项长期的选择，但是人们仍然需要保持警惕，保证你当初投资的理由现在依然存在。3、价格即你愿意付多少钱，价值则是你收获了什么。当人们在进行投资时，你支付的价格和收获的价值往往是两个不同的东西。用其他话来说，如果你认为一只股票的价格低于其公司实际的价格，那么你应该买进这只股票。而不应该仅仅因为一支股票价格便宜而买进。举例来说，如果明天市场发生了回调，一支股票的价格下滑了10%。这家公司的商业价值会跟着在一天内下滑10%么？很大程度上不会。同样的，如果一只股票的价格上涨的非常快，这也不代表这家公司的业绩实现了快速正在。在做投资决定时，一定要独立的考虑价值和价格因素。4、现金对于一家公司的重要性就好比氧气对于人的重要性。永远不要在事情发生时毫无准备。伯克希尔哈撒韦能够安然度过每一次衰退和经济危机，并可以拥有比危机前更好变现的原因在于巴菲特明白保留“应急资金”的重要性。事实是，当市场在2008年崩溃时，伯克希尔哈撒韦手中拥有足够的现金，并借机以极其低的价格做了几笔非常漂亮的投资，例如购买高盛的认股权证。当然巴菲特的应急资金的规模要比一般人大：巴菲特坚持公司必须时刻保证拥有最少200亿美元的现金。伯克希尔哈撒韦公司当前的应急资金规模达到850亿美元。但是，这一道理同样适用于你的金融健康。如果你拥有足够的现金贮备，那么在遇到挑战或是遇到好的机遇时，你就可以从容的应对。5、风险在于你对从事的事情一无所知。在股神看来，最棒的一项投资就是投资自己和知识。这就是为什么巴菲特每天会花费数小时用于阅读。无论是投资还是其他事情，你的知识越丰富，那么越可能做出明智的决定和避免不必要风险。正如巴菲特的搭档——查理-芒格建议的：“每天睡觉前比醒来时变得聪明一点。”6、大部分人不适合投资股票。这则建议看上去有点奇怪，因为巴菲特被广泛的认为是全球最佳的股市投资者之一。但是巴菲特之前曾多次表示对于大部分人来说最佳的投资是基础的，低成本的标普500指数基金。投资标普500指数的基本逻辑就是押注美国整体经济走势。从长远来看，美国经济基本上肯定是走高的。需要澄清的是，如果一个投资者拥有时间，知识和意愿，巴菲特并不反对个人投资股票。股神表示，如果一个人一周可以有6到8个小时的时间用于投资，那么个人投资股票可以是一个明智的选择。但是如果一个人保证不了这样的时间，那么人们应该考虑低支出的指数基金。7、记住回馈巴菲特是“捐赠誓言”组织的联合创始人和参与者。该组织鼓励亿万富翁们将自己的财富捐出。白菲特计划捐出自己全部的财产给慈善事业。巴菲特自签署的了“捐赠誓言”之后已经向众多慈善机构捐赠了价值数十亿美元的伯克希尔哈撒韦股票。巴菲特曾经说过，“如果你有幸成为人类最幸运的那1%，那么你就欠了剩下的所有人，你应该为剩下的99%去考虑。”即使你可能不是那最幸运的1%，但是记住用自己的方式去回馈社会仍然是重要的。来源丨综合整理自21世纪经济报道、澎湃新闻、新浪财经、中国基金报等关注五人理投公众号，点击菜单栏您将能享受更多免费服务查数据--最全数据导航找研报--两市研报全搜罗看资讯--24h资讯不间断更新资料包--184G投资理财资料包免费领打新日历--打新新股一个不落股票学堂--查询股票学堂历史精华文章