健康团队的八大要素
成功的团队知道他们正在努力实现的价值； 指标是他们知道自己成功的方式。带好团队必须学习的40条管理军规.人们不仅要理解一个目标为何存在，并且要知道为何他们必须以一种特定的方式为这个目标而努力就显得尤为重要了。“我们发现成功的产品团队进行过一些端对端的练习，证明了为什么需要解决问题，最佳的前进道路以及为什么它会适用。”“团队经常会在项目的最终目标上达成一致，但是每个人都可以以不同的方式达成这个目标。我们有一个工程团队曾经建立了一个以三种方式解决一个问题的文档记录，论证了为什么一种方式是最有意义的。”成功的团队都有一个readme文件来解释他们为什么要这样做以及他们怎么定义成功。它的设计和总结使得任何同事，无论是在项目之内还是之外， 都可以迅速加快速度。“它简单地描述了项目的元素和参数，以团队成员可以理解的方式，并且它可以用于其他人，”举个例子，一个有用的one-pager至少有以下内容：一个详细描述团队任务的章程，以及团队提供的项目符号列表，这样他人就能很快理解成功的步骤。速度定义为前向动量。在创业公司的背景下，这是能够持续不断地进行项目的推动力。 “成功的团队有两个关键的速度组成部分：一种跟进和分享公司进展的方法，和以渐进的方式向利益相关者提供具体工作的时间表。成功的团队将他们的工作分解为在可管理范围内的两周冲刺版块，之后他们将工作交付，反思他们的表现以及与组织共享的结果。成功的团队可以清楚分辨对项目的每个组成部分负责的个人或领导。“你多久一次参与到一个让你感觉每个人都必须参与其中作出决定的团队？”这种特性往往是一个关键，并与其他七个属性的健康状况息息相关。我们在团队中发现个人承担责任越多，团队在其他成功特征上的表现就越好。团队成员需要了解并就成功指标达成一致。成功的团队知道他们正在努力实现的价值； 指标是他们知道自己成功的方式。在一个案例中，我们团队本来准备抹掉一个环节，但他们后来卡在了那里。 我们发现项目经理和工程负责人对该项目的价值和指标存在分歧。工程负责人希望为其中一种类型的客户节省时间，而项目经理则希望提高多种类型用户的使用率。一旦我们承认并解决了这个分歧，团队就能够进行这个项目了。顶级团队会相互信任并完全参与到他们的集体目标中。成功的团队对他们正在做的事情有着共同的信念。 仅仅了解什么或如何是不够的。他们需要确定为什么他们的项目很重要。我们的团队领导人在没有解释原因的情况下迅速做出了决策。人们不清楚他们的责任，相反，他们像无头苍蝇一样去弥补已经发生了的后果。这个团队朝同一个方向努力,实现了利用one-pager和端到端的概念证明。令人印象深刻的是，领导者承诺将制定一项新规则，即他所做出的每一项决定都会有一个简短的三行说明. 几周之内，他们的团队合作得到了显著改善。成功的团队还拥有各种各样的技能，天赋，工作经验和解决问题的风格，这些特点对他们正在开展的项目非常有意义。所有这些属性的混合并不能保证成功，就像一个同质的群体不一定会成功。前者如果做的很随意，就像是一种负担，而后者则会导致群体思维。关键是能够共同理解和拥有全职负责的团队中还包括来自不同专业和个人背景的人员。在同样的规则下进行，他们的差异会导致分歧并且产生更具创造性的思想。那就是好事发生的时候了。明星团队也需要依赖其他个人，团队和项目。有时候对项目的放弃是由于情况脱离你的控制。 成功的团队记录了这些依赖关系并理解了相关的风险。他们制定了明确的计划和签到工作。我们观察到最好的团队有管理他们的前两到三个依赖项的计划。他们互相记录 - 而不仅仅是当情况突然发生的时候。表现不佳的团队知道他们处在一个复杂的环境中，但他们会经受磨砺，希望自己能够做到最好。团队必须接受外部因素会影响他们的工作并且做出计划减轻外部因素。