有了100万后，你打算怎么用
经常会听到有人说，希望自己变得有钱，碰到好事者，会忍不住问上一句，多少算有钱，多数人会不假思索的回答：100万。再追问，有100万了打算干什么？回答就有了很大的差别。有人说，有100万了，就把现在的工作辞了，去旅游有人说，有100万了，买个大房子还有人说，有100万了，可以日常品茶钓鱼，逗猫遛狗，过闲云野鹤的日子。只有极少数的人会选择，把100万进行投资，然后该干什么还干什么。所以，成功的只有极少数。大部分人只是不喜欢现在的工作和生活方式而已，并不会因此变得更喜欢赚钱。曾有不止一位大富豪说过，赚后面的几千万，几个亿，都远远没有赚到的第一个100万更有意义毕竟，从0到100万，是创造财富，一旦形成了固定的思路方法系统后，剩下的就像电脑中的“复制”+“粘贴”一样简单。大家都知道，复制粘贴永远要比创作容易的多。想到把100万消费掉，是标准的一种穷人思维。就像一个穷困潦倒的人，非常渴望能够有钱去补贴家用，一旦得到了一笔意外之财，首先想到的就是满足衣食住行的生活所需，等这些需求满足了，意外之财也基本上消耗完了。所以穷人思维只能造就穷人。最多能让人从赤贫到贫困。每过一段时间，都可以在媒体上看到，前几年彩票头奖得主，花光奖金后生活变不如意的例子，甚至有些还会欠下巨债，他们的经历有很多相似或重合的例子：投资失败，轻信被骗，挥霍无度等。趁早开始学习投资理财的意义，就在于能够从小钱开始，学习、探索、验证，找到一条属于自己的路，顺便养成一种富人思维。这个过程，要比单纯积累到100万财富，更难。