穷其一生，要赚多少钱我们才能远离焦虑
说到“穷”这个话题，每个人都有一部血泪史： 每天早上不是被闹钟叫醒，不是被梦想叫醒，而是穷醒； 每月工资一发，开心不过几秒，下一刻就要交房租、还花呗，钱包就像个工资中转站，还没焐热，就不见了； 工作压力大到秃头，可一想到下个月的信用卡账单，辞职的念头立马打消。 明明收入一直在增加，我们却总是缺钱。难道仅仅是因为欲望增加了吗？还是我们根本就没有明白赚钱的正确逻辑?很多人把理财直接理解为省钱，觉得钱越用越少。 于是，小心翼翼捧着自己的“铁饭碗”，不敢消费，不敢享受，把辛苦挣来的血汗钱存到银行，结果越省越穷，眼睁睁看着自己原本能买一套小房子的钱，在通货膨胀的影响下变得买辆车都不够。还有人，以为只要全力投入工作，就能多赚些钱，过上闲云野鹤的悠闲日子。但到头来却发现，努力半天，离想要的生活还是那么远！ 过度忙碌的时候，反而没有精力做好生活规划，往往冲动消费一大堆。到月底，赚再多也不够还清信用卡！ 大钱花不起，小钱存不住，最后只会越忙越穷。为什么明明已经很努力了，却依然挣不到钱呢？ 其实这都是穷人思维在作祟！ 真正的富人，是不会天天计算着省了多少钱，或赚了多少钱的。他们做的最多的事情，是对财富的规划和合理配置。 哪怕只是每月结余1000元，他们也会考虑如何让这1000元产生复利增值，以及储备留用到某个关键项目上。 这就是富人思维，他们不会靠一份死工资生存，而是更多地思考如何让“钱生钱”。那富人思维该如何炼就呢？ 从学习理财开始。 很多人觉得理财听起来离自己很遥远，其实理财是每个人必备的生存技能，只有提高对金钱的认知以及掌控力，才能真正驾驭自己的生活和人生。 越是穷，越要早点开始理财。 年轻的时候，可以靠体力赚钱，成熟起来，就必须靠脑子赚钱。 一生能积累多少财富，取决于你能赚多少钱，更取决于你如何投资理财，让钱能生钱。