复利到底有多可怕，7.2%的收益率十年让资产翻倍
股神巴菲特曾经说过：全世界最厉害的力量叫做想象力，但最恐怖的力量叫做复利，复利可以让你的钱越变越大，大到你无法想象的地步。复利,就是复合利息,它是指每年的收益还可以产生收益,就是俗称的利滚利。这么说可能有些空洞，不好理解，那么笔者就举几个例子，再结合例子简单计算一下，大家可能就很好理解了。一个25岁的年轻人如果想在60岁退休时并有100万财富，而他就是长期持有不卖，获得12%的年化回报率，其实他只需要每个月投入175元就够了，如此复利计算下来，你在这35年中，就能获得10多倍的回报，你实际投入的资金只有73500元，如果你觉得100万太少，那么1000万总不少了吧，实际上你每月只需要投入1750元，这对于绝大多数人来说也是可以接受的。如果你能投入17500元，那么你在35年后就能获得亿万财富。这应该有足够的吸引力，一个月薪过2万的家庭，离亿万富翁的距离，还是相当遥远的。当然，这是建立在35年，12%复利的基础上，如果你只投资20年，那么如果你想获得百万财富，你每月就得至少买到1000块钱。X先生20岁开始每月投500块买基金，年平均回报10%，他投7年就不再投入，等他60岁的时候，他拥有162万财富。Y先生27岁才开始投基金，同样每月500，每年10%收益，他要整整投资33年才能在60岁累积154万元财富，所以，Y先生只比X先生晚开始了7年，但要付出一生投资的代价去追赶。所以投资理财，越早越好。再算一笔账，年化12%和年化10%差很多吗？在很多人眼里其实回报率差别并不是很大，但如果长期投下来，差距却是十分巨大的。比如还是之前那个25岁投到60岁这个例子，月投175块，年化回报12%的时候，你可以最终收获100万财富；但如果年化回报要下降到10%的时候，60岁时你的财富只有62万，换句话说，每年差2%，35年之后，你的总资产差距是40%；如果再降2个点，只有年回报8%，那么35年后只有40万，所以不要小瞧那2%的差距，长期投资下来的差距是十分巨大的。复利，还引申出一个72法则，72法则隐藏着复利的概念。投入一笔钱后，每一期的本金和利息会成为下一期投资的本金，如此累计下去，就会有一个本金翻倍的时间。只要将72除以投资回报率，就是资产翻一倍所需要的时间。换句话说，要想资产在10年内翻一番，就是72÷10＝7.2，也就是要达到7.2％的投资回报率就可能实现。做一个保守型的资产配置，长期来看7.2%的收益率其实并不是很难，坚持10年就能让你的投资翻倍，怎么样，心动了吗？那就从现在开始运用复利的力量，为自己到60岁退休存够100万吧！