人口争夺战尚未结束，夜间经济战又打响，夜幕下的城市究竟藏着什么秘密？
山川网：近日，北京市交通委公布，为加快推进北京市夜间经济发展，将围绕前门和大栅栏、三里屯、国贸、五棵松等地标，蓝色港湾、世贸天阶、簋街、合生汇、郎园、食宝街、荟聚、中粮·祥云小镇、奥林匹克公园等商圈，上地、五道口、常营、方庄、鲁谷、梨园、永顺、回龙观、天通苑等生活圈，通过延长部分轨道运营时间、缩短夜班公交发车间隔、进一步挖潜停车资源等措施，多措并举为“夜京城”地标、商圈和生活圈提供便捷交通保障。具体执行上，每年5月至10月，每逢周五工作日及周六休息日，北京地铁1号线和2号线将延长运营时间——其中1号线双向延长运营时间1小时，沿线各站末班车发车时间均在00:30以后。2号线双向延长运营1.5小时，沿线各站末班车发车时间均在0:30以后。延长运营期间发车间隔为20分钟，进一步为消费者前往长安街沿线及二环周边的“夜京城”消费场所提供便利。而和北京一样，国内城市大力发展“夜间经济”的行动，正在全国多座城市如火如荼般进行。夜间经济（night-timeeconomy）一词是20世纪70年代英国为改善城市中心区夜晚空巢现象提出的经济学名词。和城镇化进程一样，西方国家及城市在对夜间经济的研究上也整体领先中国。1991年Comedia发表了一份关于英国城市中心的经济、社会和文化生活的研究报告《时间之外》；1994年Montgomery介绍了18小时/24小时城市的概念，提出在城市中心鼓励一系列的经济、社会和文化活动；1995年Bianchini提倡城市夜晚活动的多元化；2001年Chatterton和Hollands系统研究了年轻人与城市空间，特别是夜间休闲空间的关系，提出了生产、规范与消费城市夜生活空间的系统理论。“夜间经济”因可以延长经济活动时间、提高设施使用率、激发文化创造、增加社会就业、延长游客滞留时间、提高消费水平、带动区域发展，现已成为城市经济的新蓝海。资料显示，美国人已有1/3的时间、1/3的收入、1/3的土地面积用于休闲，而其中60%以上的休闲活动在夜间。而目前在国内，北京王府井出现超过100万人的高峰客流是在夜市，上海夜间商业销售额占白天的50%，重庆2/3以上的餐饮营业额是在夜间实现的，广州服务业产值有55%来源于夜间经济。由此，在中国东部沿海地区、长三角和珠三角地区，各地都把发展夜间经济作为推动城市发展上水平、出品位、生财富的重要抓手，大力培育有影响力的特色夜生活街区和大型文化娱乐中心区，努力扩大夜消费、丰富夜生活、繁荣夜经济，倾力打造一座座的不夜城。关于国内城市“扎堆”加码夜间经济的支持力度，2014年是一个相对比较明显的分水岭。在此之前，参与城市数量相对有限，政策也并不十分突出。在此之后，各地对夜间经济发展的推动进入高潮。具体来看——2004年，青岛市就出台了加快发展市区夜间经济的实施意见，对以夜间旅游为核心的夜间经济发展进行了积极探索。2006年，杭州市旅游委员会发布了《杭州市夜间娱乐休闲生活发展报告》，在全国率先启动了推动夜间旅游休闲发展的序幕。2007年，《中国优秀旅游城市检查标准（2007修订本）》第八项“城市的现代旅游功能”中第五条明确提出了“城市夜景与晚间旅游活动”的要求。2010年，河北省专门召开发展夜经济工作会议，出台了《关于推进夜经济发展的实施意见》。2012年11月辽宁省政府对全省夜经济发展做出全面部署。2014年8月，宁波市下发《关于发展月光经济的指导意见》；同年，《重庆市人民政府关于发展夜市经济的意见》发布。2017年11月，南京市政府办公厅下发《关于加快推进夜间经济发展的实施意见》。2018年4月，西安市正式发布《关于推进夜游西安的实施方案》。2018年5月，北京市商务局发布了《支持“深夜食堂”特色餐饮发展项目申报指南》。2018年11月，天津市人民政府办公厅发布《关于加快推进夜间经济发展的实施意见》。2018年12月19日，中央经济工作会议提出“促进形成国内强大市场”，因此提振夜间经济、繁荣夜间消费，成为许多城市的共同选择。2019年，济南市政府工作报告中提出，要建设一座具有独特韵味的“不夜城”。2019年1月20日，北京市政府工作报告中提到，将出台繁荣夜间经济促消费政策，鼓励重点街区及商场、超市、便利店适当延长营业时间。尽管中国城市夜间经济从政策上到商业上，大家的参与热情空前高涨。但对标国际最高标准、最好水平，国内城市夜间经济的现状仍有不少差距。业内专家指出，目前多数中国城市能够提供的夜间经济业态还比较单一（如餐饮、购物、游船、灯光秀等），亟需开发夜间集市、主题公园夜游、演艺夜游、娱乐夜游、水秀、庙会、灯会、特种夜游、运动夜游、天文夜游、特种摄影等游客参与性、体验性与学习性强的夜间经济业态。同时，由于夜间经济对于许多中国城市而言还是相对比较新兴的事物，一些城市在进行相关的操作和营销时如果用力过猛，很容易产生相反的效果。例如2018年5月1日晚，1374架无人机在西安夜空演绎光影盛典灯光秀，起初收获了海量流量，但后来无人机表演失败通过网络传播让西安市的城市形象受损。同样的情况，也发生在多个“网红城市”中。在网络平台的带动下，某些原本小众的城市角落突然爆红，随之而来的是昼夜不息的大量人流及商贩。由此带来的交通拥挤、噪声污染、灯光污染、扰民问题层出不穷，给对应的城市管理部门提出了更高的要求。与商家参与城市夜间经济积极性高涨相反的是，大量的城市文化基础设施型单位，例如博物馆、美术馆、展览馆、图书馆等区域，长期保持朝九晚五的官方开放时间，除周六日与节假日外长期处于资源的利用不足甚至闲置状态。十分显然，要想实现真正的“不夜城”，最应该改进的首先是属于城市公共文化设施的开放时间与方式。夜间经济的本质应该是充分延长城市居民活跃的时间，但并非单一倒流向纯粹的商业消费场所。要充分提高城市夜间活动的丰富性，才有可能真正提升城市居民的夜间幸福感指数。据《2019年中国夜间经济发展现状、问题与对策》显示，在夜间经济消费上，我国城市居民消费夜间强于白天，东部远强于西部。约60%的城市居民消费发生在夜间，北京王府井超过100万人的高峰客流是在夜市，重庆2/3以上的餐饮营业额发生在夜间。夜间经济消费存在“胡焕庸线”，东西差异明显，夜间消费绝大多数集中哈尔滨—北京—成都—腾冲一线以东，北京与东南沿海最活跃。夜间消费存在18:00左右的晚高峰和21:00-22:00的夜高峰双高峰。滴滴网约车数据显示：北上广深和部分珠三角及东部沿海城市佛莞厦为双高峰“不夜城”，武汉、福州、长沙等存在大的晚高峰与小而长的夜高峰。东部城市在无锡、烟台，中西部地区在泸州、绵阳和南充等存在晚高峰，夜间出行极不活跃。东北城市有晚高峰，夜间22:00后基本不出行。夜间出行前10城市是：北京、佛山、深圳、东莞、上海、丽江、西安、泉州、厦门、广州。事实上南北方夜间经济发展水平的差异，正是当下南北方经济发展差距日益拉大的重要体现。在发展夜间经济上，北方城市在气候条件上先天存在劣势，所以在本文开篇北京地铁调整延长个别线路的运营时间时，所设定的前提时间条件正是“每年5月至10月”，这正是北方城市一年中温度最高的一段时间。事实上如果继续向北延伸到东北地区，每年的夜间气温适宜居民外出时间段，还要进一步缩短。而在华南地区，特别是以广州和深圳为代表的珠三角地区，即使是一年中温度最低的一二月份，广深二城的平均温度也在十到二十摄氏度之间，这与北方的春秋、甚至初夏的气温几乎在同一水平区间。在这样气候环境下，保证了外出活动人流完全没有任何来自客观环境的阻碍。其次，就是南北方城市在城市商业分布的特征上，依旧存在一些或多或少的差别。同样是以北京和广州为例，由于历史的因素，北京的城市规划相对而言职住分离状态更明显，通俗来说就是商业区与居住区之间存在较为明显的分区。这样一来，事实上一定程度上加大了城市居民参与夜间经济的时间成本。北京延长对应线路的运营时间，针对的正是这一问题。而以广州为代表的城市，商业区与住宅区之间的融合性较为突出，居民可以在距离自己居住地附近，进行丰富地夜间消费和娱乐。换而言之，居民参与夜间经济活动的成本更低。过去几年，中国大中城市的“人口争夺战”方兴未艾，不少城市都适时发布各自在人口增量上的成绩战果。而那边“人口战争”尚未结束，这边“夜间战争”又全面打响，背后的深层次原因是什么？一方面，伴随着中国城镇化进程发展到相应阶段后，经济（商业）发展对于城市居民的时间占用诉求不断提升。关于这一点，大家可以参考抖音一直以来的产品运营逻辑，基本上就是想尽一切办法延长用户的使用时间，从而实现利润的最大化。同样的道理，也适用于城市的商业业态。当白天已经不足以支撑城市商业的进一步发展壮大时，夜晚几乎就是不可避免要被“攻占”的城堡。而另一方面，中国区域经济发展正加入进入一个全新的阶段——前不久，国家统计局刚刚公布了2019年国民经济半年报，上半年GDP增速6.3%，同比下滑0.5个百分点（2018年上半年GDP增速6.8%）。如果2019年全年经济情况延续上半年的发展规律，那么2019年全国年度GDP增速即有可能回落至6.1%（2018年全年GDP增速为6.6%）。当然了，由于中国经济结构的因素，历来各经济大省的经济增量上，下半年一般会明显高于上半年。所以最终的结果，大概率上一定会高于6.1%，6.2%~6.3%之间的可能性也很高。但整体之下，还有情况更为复杂的各区域情况。就目前已经公布2019年上半年经济增速的省级行政区来看：江西省GDP增速8.6%（2018年同期增速9.0%），湖北省GDP增速8.0%（2018年同期增速7.8%），四川省GDP增速7.9%（2018年同期增速8.2%），湖南省GDP增速7.2%（2018年同期增速7.8%），山东省GDP增速6.3%（2018年同期增速6.6%），陕西省GDP增速5.4%（2018年同期增速8.6%）。由于眼下尚处于七月中旬，国家统计局版本的半年报推出时间还不久，所以已经公布半年报经济数据的省级行政区相对也还较少。但是即使如此，我们也能够从上述数据中，看到区域经济的增长速度持续在放缓。伴随着中国经济旧三驾马车中投资和外贸两驾马车的驱动力日益放缓，坊间已经有中国经济新三驾马车的说法，即养老、医疗、教育。仔细查看这三项大家就可以清楚发现，全面由外转内，通过充分拉动内需消费驱动下一阶段经济发展的意图十分明显。不同于投资与外贸，普通国民的参与感相对比较间接。无论是养老、医疗还是教育，都是典型的直接消费型项目。每一个国民的参与感都极强，花钱是从各自兜里真金白银拿出去的，相应的“痛感指数”也会更高。从投资和外贸驱动转型向消费驱动，事实上必须具备的客观条件是，全国居民人均可支配收入水平的提升。同样是根据2019年上半年经济半年报数据显示：全国居民人均可支配收入15294元（月均2549元），增速6.5%；其中城镇居民人均可支配收入21342元（月均3557元），增速5.7%；农村居民人均可支配收入7778元（月均1296元），增速6.6%。我们暂时不去评价现阶段中国人均可支配收入的高与低，先看看人均可支配收入的增速情况。相比同期全国6.3%的GDP增速，上半年全国整体收入6.5%的增速，应该说是微跑赢了同期经济增速。不过，由于6.3%的GDP增速是去除价格因素后的实际增速，与名义增速并不相同。如果对标名义增速，情况自然又不一样。需要提醒大家的是，在上半年全国整体人均可支配收入增速6.5%后面，城镇居民的收入增速仅为5.7%，农村居民的收入增速相对高一些，但仅为6.6%。也就是说，占据目前中国消费主力的城镇居民居民收入增长情况，也并没有大家预想的那么乐观。在这样的宏观经济背景下，城镇居民，特别是城市外来年轻人的消费观，应该如何确立与规划。我认为是接下来中国城镇化进程进入“深水区”的一项重要课题。