连身材都管理不了，何以管理财富
管理身材靠自律就可以实现小目标，管理财富不仅靠自律也靠理财。社会上的上流社会精英，几乎身材都是体脂率较低,很少见到富人身材比较胖。保持好的身材，坚持运动才能有充沛的精力去处理工作上的事。世人都晓神仙好，唯有金银忘不了。拼命赚钱，但是没有健康的身体，无福消受。就像最近很火的那个话题--“996”.有人调侃，看到华为，阿里那些公司的程序员的工资，确认过眼神，是住得起icu的人。玩笑归玩笑，程序员是公认加班到深夜，工作强度很大的人。由于没有时间锻炼，身体或多或少出现一些bug，需要静养修复。反观，许多社会中下阶层的人，也是对自己的身材疏于管理，养成暴饮暴食或者挑食的习惯，对胃造成很大的伤害。并且身材极易变样，引起三高，脂肪肝这些问题。由于平时不注重锻炼身体，最后赚的钱为自己的身体买单。理财也是一样。许多人一发工资就还花呗，信用卡，京东白条以及各种网商贷。还完之后又没钱继续借贷，陷入死循环中，越陷越深。都是因为没有做好理财规划，乱花钱所造成的。不少人因为经济状况不好，也没有理财意识和知识，一辈子都是在借钱和还钱中度过，一分钱都没有留给后人。甚至走时，连丧葬费都是子孙的钱。一笔丧葬费，也是不小的费用。对于经济状况贫穷的家庭，无疑是雪上加霜。有人看到这里，可能会喷：长辈xinxinkukuju