投资基金总赔钱？只要做到下面几点轻松告别亏损
笔者最近浏览网页，发现很多人总抱怨投资基金总亏钱，大骂基金是骗子。其实笔者认为投资基金做到以下几点，轻松告别亏损：第一，选择基金很重要。一定要选择那些5星基金，时间最好在3-5年的，没有更换过基金经理的，规模适中，30-50亿最佳。现在很多基金评级网站，把收益、风险、稳定等等因素，进行统计，评出基金等级，所以我们购买基金的时候，一定要去买那些5星基金。基金成立的时间3-5年为好，不建议购买新基金，因为不熟悉新基金的操作手法及交易策略，以及选股策略，是有风险的，而3-5年的基金，经历过市场的波动和洗礼，在操作经验上比较丰富，是值得信赖的。还有就是赚钱的基金如果更换了基金经理，那么值钱赚钱的收益就和他没有关系了，万一他的策略和值钱赚钱的基金经理不一样的话，也很难保证基金在他手里能赚钱。基金规模不能太小，太小的话可能股市的几个波动基金都抗不过去，那么赚钱也就无从说起了。但是基金的规模也不能太大，寂静规模太大了，容易造成“船大难掉头”，如果遇上行情不好，换股的成本会非常巨大，也不利于基金的持续、稳定的收益。第二，选择时间很重要。什么时候买基金最好呢？当然是最低点，但你又不是神，怎么能判断出最低点呢？其实这个是个悖论，通常只能在事后复盘的时候才能知道。对于一般的人来说，能在底部区域买入就已经很不错了。对于优秀主动基金来说，等到由于连续的回撤，在其周、月的同类排名都已经到后二分之一甚至部分在后三分之一时，就是一个回撤买入的相对较好时机。第三，不要频繁买卖。主动管理型基金申购费通常在1.5％左右，赎回一次的费用大概在0.5％，一进一出大概就会产生2.0％左右的申赎费。卖出基金偏偏往往要等个T+1个交易日，甚至T+4个交易日以上才能成功，而且买基金一般也是要等个T+1个交易日才能确认，这样一来一去，大概一周的时间要花在申赎上，无形中增加了你的时间成本。要知道你投资基金一般的年化收益理想状态下也只有8%左右的收益。如果你来回申赎几次可能今年就白忙活了。这还是在理想状态下，要是遇见股市行情不好，绝对会亏惨的。第四，基金投资时间要长。根据中国基金行业协会的官方数据，偏股型基金近19年平均年化收益率是16.18%。这意味着你19年前随便持有一个基金拿到现在，只要不是太烂，期间啥都不做，都可以拿到这个收益。光这个就足以把所有的P2P秒成渣了。如果你对基金做一下优选，再进行一些动态管理的话，年化收益应该还要高。如果在基金投资中能够认真、并严格的做好以上四点，那么相信你的基金投资收益会逐步增长，告别买啥亏啥的窘境。