万物皆可量化
近几日忽然很迷恋“量化”，大概跟前几天听到的“归因谬误”有关吧。量化其实一点也不神秘，我们日常都会使用到它。比如做一份年终计划，需要把能考虑到的，一步一步，一个阶段一个阶段的写下来，就是一种量化。大概可以将量化分成两种类型:执行层面和策略层面一般都已经有了一个明确的目的，需要的就是把每个步骤细化，然后不停地查漏补缺，再然后就坚定不移的执行下去。比如，减肥计划，存钱计划，跑步计划，读书计划，创业计划。曾看到牛人们介绍经验，怎么样能把事情做好，最简单有效的居然就是量化中的罗列。假如一个从来没组织过会议的人，给他1周的时间让他组织一场会议，只要他能列出行动的100步，或者1000步来，基本就可以保证不会出太大的漏洞。本方法亲测多次，效果棒棒哒。要对做出的决策好与坏进行评估，必须要有评测的标准出来。这些标准就是策略因子还记得很早以前读过的一篇雪球文章，说的是几个天才，通过罗列分析比较香港赌马记录，最终建立模型赢得赌马头等奖的真人真事。能够将完全不确定的，靠运气才能赢的游戏，变成一种确定性的提款机，难怪各个赌马厂后来都把他们列入禁止名单。然而这不正是很多人在股市上梦寐以求的结果吗？近年来的盛行的量化投资，就是试图把各种高收益的策略进行归因分析，找出影响最大的那个或那些因子，用以在实践中指导操作。万物皆可量化，一篇微信文章，一个写作方法，一场说走就走的旅行，甚至用这种方法谈场恋爱也未尝不可。