我给网红店出了个月赚6W的点子，却被一个黄牛猛打脸
▼网红店排长队的思考上个星期，一个朋友跟我说：你知道你公司附近有一家网红点心店吗？哇塞特多人排队！但是特好吃！一听到“特好吃”三个字，我立马两眼放光，思维停滞……嘴上说着“是吗？有那么好吃吗？”，身体却很诚实地，立马跑出大街去找到那家店门口。果然，这个店门前，华丽丽排着大概20-30人的队伍，迂回曲折，人人都在玩着手机，似乎一点都不着急。我这么精明洋气的一个理财博主是吧，当然要开始算数了：平均一个人买点心，怎么着都要1分钟，遇到磨蹭的，手机卡住付不了钱的，罗里吧嗦很多选择的，竟然要拖到2-3分钟。这样，30个人，我岂不是要等一小时？我丧气地回头，彻底理解了什么叫“有一种想吃不敢吃的心痛”。然而就在我心灰意冷准备跑路的一刻，一个小帅哥叫住了我：Hi，你是不是要买点心，我这有刚买的，要不要？还没回过神来，小哥哥的笑意盈盈，把手里刚买好的点心递给我说：每个点心加2块。聪明如我，秒懂了！原来这世界上除了火车站有黄牛，现在连买点心也有黄牛了，这个点心店的周围前后拿着袋子徘徊不走的那些，估计都是同行。我一边爽快地掏钱，一边问小哥哥，你这样卖一天能赚多少啊？他麻利地收了钱，迟疑了两分钟，跟我说：大概200块吧，站一天呢！▼黄牛每天赚200块代表着什么？作为一个精明洋气的理财博主，我又开始算账了：一个黄牛每天能赚200块，周围好歹也徘徊着10个黄牛呢，那么这家店一天的营业额就被黄牛赚走了2000。要是这家网红店，像迪士尼那样创造一个“快速通道”，但凡愿意多给2块钱的人可以免排队，那么岂不是每个月能多赚6万！想到这点子的一刻，我突然觉得自己头顶光环闪闪发亮，立马准备驾着祥云要去给这家店的老板递名片。但是有意思的是，当我把这个想法分享给黄牛小哥哥，他神秘一笑说：这不太可能。首先，店家就是要多人排队，引人注目；其次，分别收费很容易让人讨厌。我深感汗颜，立马想找一个地洞钻进去，自己是多不接地气啊！嗯嗯，不够深入思考的自己，犯了一个投资上思维的大忌：场景改变，思维却一成不变，而且还自以为是！▼为什么我的思考是错误的？为什么我的想法是错误的呢？我们先看看迪士尼乐园的模式是怎样的。但凡去过迪士尼乐园的人，想必都能身同感受地体会到语文课本上那些词：接踵摩肩、熙熙攘攘、人山人海……是的，迪士尼里面最差的体验，就是排队。一个热点项目，玩耍两分钟，排队两小时，感受简直就是排山倒海的无奈。迪士尼也明白顾客的痛，所以只要你愿意给2000+大元入住迪士尼配套的酒店，就送你几张热点项目的“快速通行券”，让给得起钱的人，感受VIP的服务。说透了，迪士尼的高价销售，是为了改善用户体验，和土豪完全是站在同一阵营上。但是，网红点心店不一样。它的队伍越长，对它的销售越有利，吸引过来的注意力，估计每天都帮它节省广告费好几千。这两者最根本的初心不一样：迪士尼不希望排队，但是网红店需要排队。其次，迪士尼里面游玩的人最稀缺的，就是时间。一天有力气去玩的时光，前后不过就是8小时，所以游客最希望的就是在有限的时间里面，玩最多的项目。所以，能节省时间的付费，绝对能让土豪心甘情愿。但是网红店排队的人却一点都无所谓，既然时间耗着就耗着，和女朋友谈谈情、和手机谈谈心不是挺好的吗？迪士尼和网红店，有了更根本的区别：排队的人，本质的需求不一样。正因为这两点差别，迪士尼“快速通道”模式，很难嫁接到网红店身上。我的那些小想法，根本就是天马行空，不切实际。场景改变，时移势易，但是用同一固化思维去考虑，那自古就有一个词恰如其分地形容：墨守成规。在今天，也有人创新地形容为“格式化思维”。或者更通俗地说，叫做“认死理”。这种错误在我们日常的投资行为中，真的不少。本质上，那就是一种“勤奋式偷懒”。▼“格式化思维”和你的钱息息相关大家都知道，世界上，犹太人是对孩子财商教育最早、最系统的种族。那么我先给你讲一个犹太人的财商故事。一个犹太人跑到纽约一家银行的贷款部，表示要借钱。贷款部经理当然毕恭毕敬地接待他啦：借钱可以啊，先生，麻烦你给点抵押。犹太人说，我只需要1美元，真的要抵押吗？贷款部经理可以说是公事公办，绝不变通：要的先生！于是，犹太人不紧不慢，从皮包里取出一堆股票、国债、合同，一字排开，足足价值50万美元！贷款部经理看见土豪来了，两眼放光，二话不说借出了1美元，收走了价值50万的抵押品。但是他也百思不得其解，于是追上去问：先生，如果你想借30万，其实也是可以的……犹太人这才悠悠吐出实情：“我问过了几家银行，他们保险箱的租金都很贵。所以嘛，我就准备在贵行寄存这些股票、债券、合同。租金实在太便宜了，一年只需要花利息6美分。”你看，在这件事上，贷款部经理的思维是：贷款无论多少，都一定要抵押。而犹太人的思维是：贵重物品需要寄存，但不一定要放在保险箱。在不同的场景下，就该用不同的思考方式。在这里，灵活变通的人及时省了钱，而因循守旧的人就只能赔了本。这种事，在经济上可以说是信手拈来。比如说，企业债券以前被看成一种相对稳妥的理财方式，所以有的理财平台会打包大量的企业债券，用7%的收益率发给普通小老百姓。更要命的是，平台们，想当然地贴上了“适合稳健型投资者”的标签。没想到，到了2018年，因为经济的下行，大量的企业债到期不能支付，平台也垫不起钱了，最终也只能告诉大家：要等等，还不了。很多“稳健型投资者”慌张得有一比。毕竟他们的钱都本来是稳稳放在银行的，以为小赚一点，结果连本金都拿不回来。此时稳妥的投资，彼时也会因为经济变化，变得不稳妥。市场时刻都在变，格式化一种观念走到老，收获的必然是意外和惊吓。所以，其实一旦嗅到经济下行的味道，连债权类的投资，都可以不碰，把钱拿在手里，现金为王。这世界上，有投资就有风险，不要以为一条路可以走到老。▼及早清理你的“格式化”现在市场已经3200点了，很多人会认为，牛市来了！中登公司最近公布了3月的开户数，环比增加了109%！一倍多！我依稀看到了，一大批小股民，大踏步小跑入市的匆忙身影。然而其实此时，市场上满目都是不再便宜的股票。哪怕看看指数，真正低估的已经寥寥无几。↑↑黄色为合理估值，绿色为低估在这个时候， 减少你的定投资金，调整你的投资策略，重新选择更加低估的指数，才是更加与时俱进的行为。作家马尔克斯说过一句特别深刻的话：“人不是从娘胎里出来就一成不变的，相反，生活会逼迫他一次又一次地脱胎换骨。”换一种场景，换一个时机，一切都得从头开始。懒惰不得。希望你不会从教训中体会这一点。简介：维小维，做投资的爽朗女子，有料的职场妈妈○曾任四大、网易、宝洁等知名企业管理层○ 10年名企CFO及投资高管经验○财税投资领域行家，职场和管理领域达人喜欢我的文字，欢迎到我的公号“维小维生素”找我。