老安第1137篇原创 5连阴是小连阴
虽然周一两市有接近300只个股跌停，同时老安看到以600519贵州茅台、601318平安保险为代表的绩优股却发起做多护盘行为。虽然很多个股在早盘就被打到跌停板上，但这些个股绝大多数都是前期大涨的题材股，还有一部分则是没有业绩支撑的，基本面上出现问题的，这两类个股跌幅较大。从目前看，这一波五连阴调整主要还是针对业绩问题，绩优股并没有受到调整的冲击，比如贵州茅台、格力电器、美的电器等。今天的调整继续并不代表反弹就不会来临。老安果断判断反弹也就是明天或节后第一天就会上演，短线反弹先看到3150点，若不能放量收复，或还会震荡反复，若放量上涨则本轮阶段性调整宣告结束。有一点需要投资者朋友们明确：从2440点到3288点，大盘850点的上涨行情已经摆在那里了，不要动不动就骇人听闻的怀疑行情的性质。从1月4日的2440点到4月8日的3288点，时间周期为61个交易日，在这个过程中突破半年线、年线、3000点整数关口等多条重要中长期压力位，都很轻松，千万不要怀疑这一波大盘上涨的内生动力。股票投资市场里面的羊群效应确实比较惨烈，但聪敏的人却在暗地里大肆的加以利用......从纯技术的角度来看：大盘在月线3050点有中轨道支撑，在周线3025点，以及3000点整数关口，均会呈现较强的支撑，因此激进投资者完全可以分批建仓回补。不要轻信什么继续等，2800你真的能等到嘛？老安不愿意重复那些所谓的理由，随着二三季度的经济好转、企业盈利恢复，市场自然会有先见资金勃起！还有就是最近比较流行几个词，青春期抑郁、狂躁压制。这种现象就像一个发育不健全的小伙子，表面上看起来好好的，但是垮掉只要一瞬间。所以说在市场里，很多时候大家都不成熟，更应该尝试利用大家的冲动，热闹的时候抢一把，退潮的时候果断放弃疯涨。本轮连续阴跌，要怪还是怪市场钱太多，游资太冲动了。把一些毫无价值的股票炒到天上，炒到了九霄云外，这些股票在2400点的时候打一折老安都不要。现在被炒高几倍，价值回归的时候跌下来当然很痛苦了。总之针对现在的行情，老安认为:如果跌的多，就放弃割肉，放弃止损这些官宣论调，这种论调意义不大。另外侥幸没有进场的朋友可以大胆入场，只要市场不呈现阴跌局面，怎么跌下来的，就会怎么涨回去。每一轮调整都在说明这样一个道理：场内的永远恐慌，场外踏空的资金永远兴奋，市场的信心，一个大涨就可以有效推动，5连阴是小连阴，一个大涨即可扭转。