老九财商 教你轻松月薪过万
近日，腾讯理财通等机构发布的《2019国人工资报告》指出，工作10年以上的受访者中月薪过万人数比例仅为22.44%，换言之，近8成人工作10年月薪没过万元。对此，你怎么看？今年老九总结了几个知识点，我们普通人该如何摆脱死工资 轻松的月薪过万？第一、对钱的认知：穷人和富人本质上的区别1、有钱人买入资产，没钱人只有支出。简单的讲 不能给你带来现金流的消费都是支出，把钱都花在消耗品上，比如包包，口红，新款电子产品等，《富爸爸与穷爸爸》上已经讲清楚了。2、存钱的方式不同很多人去银行存钱，但是利息却跑不赢通货膨胀，存进去的钱变得越来越不值钱，别人拿着10%的利息你在银行理财不到2%的利息，你说其他地方理财不安全那你认命吧！不想认命就多学习投资理财知识。第二、对钱的观念：缺乏真正的理财观念那怎样才能让自己摆脱月光族状态，并且增加自己的额外收入？1、控制支出账户余额少工资不高，要想在财富上得到大幅提升，控制支出是第一步。2、强制储蓄强制储蓄的这部分钱，最好不是消费后剩下的才储蓄，而是先拿出一部分钱储蓄后才去消费。在某种程度上，强制储蓄可以抑制随意消费的欲望，让你养成自律的习惯。3、投资理财这时候你就可以把储蓄的钱用来理财，理财的第一桶金不就来了嘛。P2P理财就是一种很好的理财方式，起点低、期限灵活、收益高，拿出一部分钱扔进去，积少成多，睡后收入就是这么来的。除了P2P理财 还有基金定投、股票、债券、银行定期等，只要你愿意学习，总能找到一种适合你的投资理财方式，老九财商 一贴发布过类似的理财方法。第三、投资自己：45岁投资自己的回报是最高的1、思维的提升如果想要成长更快，就得在工作之外给自己充电。生命不息，学习不止。2、时间成本穷人思维最大的特点就是：喜欢用时间换金钱，如果你把这些浪费掉的时间，用来投资自己，你的时间就变得更值钱了。3、保持身体健康身体是革命的本钱，这话虽然有点老派过时，但道理是一点儿都没错。投资理财大神巴菲特说过，滚雪球最重要的是发现很湿的雪和很长的坡。在滚动前，如果能搓一个足够大的雪球，后面便会事半功倍。