有钱人的快乐你想象不到，这是9见过世面的女人价值百万的建议
其实这世上所有的问题都可以分成两个主题，「自我」和「他我」：「自我」就是自我成长，自我成功；「他我」就是你和金钱的关系，你和男人的关系，你和世界的关系。我们一直以来倡导的主旨就是自我和独立，这两个词其实完全可以解决自我和他我之中存在的大部分问题。我们首先要解决自我的问题，我们要怎样生活，不纠结，不困惑，顺心遂意。这之后，才是如何解决与周围与他人的关系。所以，「自我」永远是第一位的。我们前两天做过一个征集，想知道那些活成别人不敢活的样子的姑娘，都有过什么样的经历，过着什么样的人生。看到这些故事，我发现里面就有这样一群人，她们的生活潇洒肆意。她们不会因为30岁要嫁人而将就，不会因为嫁为人妻就失去「自我」。相反她们在27、28岁时，还享受精彩的单身生活，在30岁的时候，也有走遍世界每个角落的勇气……她们的生活，没有边界和限定，舒适惬意。今天，我们筛选了其中一些非常精彩的言论，也想给这个世界看看，中国的女孩们，已经不再像过去一样，用年龄限制自己，把婚姻当做归宿，对幸福的标准是为人妻为人母。反而，她们不停地打破思维和生活的边界，不再把别人的喜好和评价凌驾于自我之上，她们的所见所想，可以让你大开眼界。关于恋爱Georgina，29岁，电商达人，淘宝有两家皇冠店，年入200万当我认识到自我价值的时候，我觉得谈恋爱已经不止是「我想要这个人」这种情感欲望了，也不会是两个人一起吃饭、一起看电影这样只是陪伴的恋爱方式。我要他比我强，更强，起码我在说PlanA的时候，他能延展出PlanB、PlanC以及救援方案。教我做人，辨险恶，我能从他的眼睛里看到更辽阔的世界。喜欢这个人和喜欢那个人并不会有什么不同，大家到了最后都会变成压箱底的衣服。喜欢新人总会是情绪更强烈，情绪会消耗，但是这个人能带给你什么？我觉得是人品，是生存的意义，是世界恶意也会替我维护人性的善，这才叫恋爱关系。喜欢是性带来的片刻欢愉，恋爱是人生装备升级。艾米，28岁，策展人，广告公司合伙人23岁，工作第一年，身边的同事穿的都是名牌，那时候我连买个一千块的包包都不舍得。后来，我恋爱了，男友送了我一条200块的项链，我特别开心，男朋友夸我是个会过日子的女孩。后来男友劈腿，我整个人都崩塌了，25岁失恋那天，我狠下心给自己买了当年恋爱舍不得买的裙子，5000块。26岁那年，我遇到了一个男人。他告诉我，会过日子的「会」，不是省钱，而是有情趣。我永远记得，那一天他接我下班的时候，很认真地说：「远远的，你走过来，我觉得你身上的这些东西都配不上你的美好，不要再穿了。」他送我香奈儿，他说，你值得一切好东西。我没有收，但是，我被那句话震到，然后，我的人生从此改变。再去逛商场，我再也不会被打折促销吸引了，投入到拥挤的抢购人群中，我的购物车里也很少再有那些爆款和为了凑双十一促销而添置的不必要的东西。当我自己不对自己敷衍的时候，别人自然不敢对我敷衍。我突然想起来，当年失恋，那条五千块的裙子，像一道阳光照进我灰头土脸的生活。「那条项链呢？」闺蜜突然问。我笑了，也许它和自己那颗贫贱富贵、患难与共的决心一起被扔回了岁月里。我最后被男人的坚持打动了，并不是因为他送的礼物，因为我也买得起。我只是明白了，爱情无非是陪伴和金钱，这些才是看得到的。Lily，28岁，烘焙师喜欢睡姑娘又不想恋爱，你就大大方方告诉对方，我不找女友，近几年也不会结婚，你要是觉得跟我在一起开心那咱们就好好开心，你要是接受不了这种关系，那抱歉咱们以后有缘再见。不想找男友只想约会的姑娘多了，追求一致的，happy起来也更痛快不用瞻前顾后。平等地对待每一个人，用平常心直面自己的欲望和需求，别撒谎，别扯淡，别昧着良心。找得到你去找，找不到就回家去，好好提高自己再出去找。不要打着真爱、忧伤的旗号，消耗着别人。所以，在两性关系里，女生最看重的点到底是什么？普通话叫，爱要坦荡荡。在这个前提下，我们看到的，才是一个真实的男人。别的那些，都是蹩脚的演员。关于物质乔安，27岁，自由撰稿人买包包对女人真的太重要了！一向比较粗糙的我，下午听从友人的建议我去买了一个名牌包！买的时候想吐血，想死。但是试拎的时候，就觉得拎好几万的包怎么能穿袖口沾米粒的毛衣、三天不洗头！于是又买了新毛衣，弄了头发和平时不会穿的高跟鞋。脚很痛，但是觉得包包不能让你拎在一个邋遢鬼手里！走路的时候下意识就开始在商店玻璃上不停地照镜子。发现自己又开始驼背，天哪，我拎了个好几万的包！我不能对不起它啊！于是挺得直直的。回到酒店，看了一眼信用卡账单，掏出电脑就把之前拖的五篇稿都写了，心里动力满满的。朋友们！我只买了一个包，就变得自尊自爱自强了，你们说买包是不是女人做过的最值的事情啊！当一件东西能让你明白自己、自我有多重要、多珍贵时，那它的性价比就是最高的。嘉琦，28岁，企业猎头，月薪10万今年我28岁，我敢说，现如今我身边的一切用的，就算不是最好的，但也一定是最精致的，一切吃穿用不敢说是最贵的，但也一定是不低廉的。这听起来像是炫耀，但我告诉你，其实刚毕业那会儿的我和现在的我，无论是想法还是生活环境，都是天差地别。因为那个时候，我只是觉得，有情饮水饱。就是哪怕出门旅行自己导航，也觉得没必要请一个导游；出门坐高铁，不管是几等车厢，还不是一样的速度而已；五星级酒店和快捷酒店反正都是临时落脚的地方；高级餐厅吃的饭还不如街边常去的那家餐馆……因为身边同龄人都是如此，所以觉得这样的生活再正常不过，很是满足。但直到那天，听到一个已经在国外留学的姐姐说：「有钱人的世界和没钱人的世界是不一样的。」我以为她是歧视，但直到听她举例子说，为什么有钱人有时候会更有钱，因为二者的眼界和思维方式是不同的。当一个人穷的时候，这不仅会限制到他的生活水平，还会影响到他实现理想的速度时。我才有所意会。后来，有一次，我跟同事去出差。因为是直接跟着老板去，所以临走时特意给我们几个调了飞机的头等舱。以前我是习惯上飞机带U型枕的，因为坐好几个小时真的特别累，但是这一次坐到头等舱里的时候，我却发现我的U型枕带的极为尴尬。因为头等舱的人性化服务和座位体验，根本就和普通座位是天壤之别啊，几个小时下来不仅不累不说，眯一会儿都感觉非常好。甚至包括我们落地后住的五星级酒店，从进门开始，感觉自己就像一个从哪个不知名山沟沟里来的孩子，极为贴心的服务，精心准备的美食，根本是原来住快捷酒店想都不敢想的。记得以前大多数人们，总觉得有钱人不快乐。但直到自己真正感受了一回「有钱人」才发现，有钱人的快乐，根本是我们无法想象的。不仅如此，这几次的经历也让我更为深刻的认识到，月薪5千和月薪5万，所能从生活里得到的以及遇见的人，也都是非常不一样的。纵然我们都生活在同一片天空下，但不得不说，钱，有时候就是决定了你的格局。韩迦，29岁，财务，二胎妈妈我，终于变成了自己最不喜欢的样子：婚后关注各种商场超市打折促销，和一群家庭主妇在商场里挤破脑袋抢东西；结了婚后，我买的内衣虽然大部分都很紧绷，而且过段时间内衣就松松垮垮，褪色也很厉害，但是，这些都在打折；现在我买内衣，都是挑最舒服的款式，坐飞机出差休息，各种姿势都很舒服，从来不用担心被内衣勒着硌着；出门旅游选择最便宜的酒店，尽量把钱都花在刀刃上；花大把时间做攻略，苦苦钻研海淘代购和如何避税。现在，我不像以前那样「贤惠」，反而各种「大手大脚」：我只买自己真正喜欢的和需要的，因为我不想委屈自己和一群疯狂的女人在商场里挤破脑袋；现在我买内衣，都是挑最舒服的款式，坐飞机出差休息，各种姿势都很舒服，从来不用担心被内衣勒着硌着；出差旅游，能住国际五星级连锁酒店我绝对不住国内酒店，我需要一个舒适的环境休息，好有足够的精力奋战出更好的成绩；我需要什么就全价买下，我经常去国外旅游，所有的东西都是最好的。与其把时间浪费在计较这些小钱上，还不如将精力更多地放在工作和家庭上。女人如果处处忍让，顶着节俭贤惠的名头处处委屈自己，那么她将会一味低到生活的尘埃里，男人慢慢就会觉得你是廉价的，是便宜的东西就能打发的。关于眼界青柠，27岁，广告公司经理曾经我以为往下走工作比较轻松，实际上往上走反而比较轻松，因为层次高的人脑子比较清楚，做事讲道理。小地方很多人脑子转不开，你每天去跟他们吵吵，时间精力都浪费在这上面了。小时候以为有钱人都很跋扈，心都是黑的。长大后才发现，很多有钱人都懂得很多，经历很丰富，做事儿很认真，为人很宽厚，理性，比穷人更好相处。我以前有个做微商的朋友，她就说过一句话：「原来以为十块钱的肯定比一千块的好卖，但是其实一千块的产品更好卖，因为卖十块钱的往往时间都浪费在顾客纠缠给不给包邮，能不能少一块这种事上了，而买一千块的东西的人反而更好说话。」这就引出一个时间价值的问题：当你处在层次越低的地方，你的时间价值就越小，一个小时都在争论一块钱的事，你这一小时就是值这一块，一下午都在讨论谁谁谁又出轨了，你的一下午也就值这点绯闻。陈晓塘，26岁，云南某民宿老板这四年，我去过三十多个国家，见过了很多人和事：我见过世界顶级的饕餮盛宴，也看过流浪汉深夜在街头流连，在非洲，大象如何迁徙，在南极，企鹅怎样繁衍……和这个世界不断碰撞，我知道世界的顶点在那里，最好吃的食物、最贵的衣服、最奢侈的生活是什么样。同时，我也踩过生活的坑，知道这个世界的最低点，最穷的地方，最黑暗的人心，最艰难的生活是什么样。知道了天有多高、坑有多深，见过了世俗险恶与复杂，更懂得也更珍惜当初「简单纯粹」有多可贵。见山是山，见水是水；见山不是山，见水不是水；见山又是山，见水又是水。一个女孩给自己最好的礼物，不是买多少衣服，而是通过各种方式见不同的价值观、不同的活法。关于婚姻Abby，29岁，辞职去日本留学，现已定居日本我大三时，停止了学业，过了一年间隔期。那一年，我见到了太多真正快乐的人。在北海道的一间茶室，有个50多岁的阿姨，她脸上总是挂着平和的笑，完全没有很多中年妇女那种油腻和抱怨感。而据说，她一生就干了一件事：用最简单的步骤，做出来最好喝的茶。这么无聊的工作，被她做的津津有味。因为她会测试不同的水、水温和茶的比例，还会非常用心地夸那壶水，感谢那点茶粉。总之，她会把这个过程搞得特别有趣而生动，自己也沉浸在其中高兴地不得了。在意大利，我也遇到过一个老奶奶，特别喜欢做提拉米苏。每做一个新的，她就会说，她又有新的发现，什么朗姆酒和浓缩咖啡的比例怎样最佳啦，手指饼干怎么浸泡味道最好啦。她那么投入和专注，好像她的世界就充满了巧克力和奶油的香甜。这样的人我遇到的多了才发现，其实快乐是非常简单的事情。它不需要你什么都有了才会来，而是它就在我们时时刻刻发生的事情里。现在的我，每天料理家务琐事，辅导孩子学习之余，也要抽出独自喝一杯咖啡，看几页书的时间。在帮老公置办行头，给孩子报兴趣班的时候，也要舍得给自己添置一套很棒的护肤品。家庭聚会我不会缺席，老公的应酬也会漂漂亮亮的陪他去。每个星期天的下午，都是留给我自己的不被家庭琐事打扰的时光，这段时间我可以学学插花，做做美容，看部电影，或者跟闺蜜约着喝个下午茶。身为妻子和母亲，我也要有只属于自己的时间，也要好好的宠爱自己，舍得给自己买好东西。正是如此，在跳脱主妇生活的短暂休憩过后，我才能够更好的投入到照顾家庭中。在足够疼爱自己的前提下，我才会更心甘情愿的为丈夫孩子付出，而从不认为这是一种自我消耗。不止一次的总是听到别人问我：做全职太太真的好吗？好像在她们眼中，全职太太就代表着狼狈、邋遢、不拘小节，但每次我给她们非常肯定的回答是：「非常好。」于我而言，每天早晨醒来大汗淋漓地跑完步，然后沉浸在厨房里做各式各样的早餐所带来的乐趣中，要比在办公室里乌烟瘴气大得多；去阳光充裕的午后泡一杯咖啡在阳台上摆弄我的那些花花草草，看起来也远比处理职场上的明争暗斗要更有意思。当已经习惯去不断创造平凡生活里的小惊喜的时候，看到孩子、老公，甚至是我们的父母开怀大笑的样子，简直远比拿到多少奖金都更有成就感。也正因如此，我的丈夫每次下班，也总是很信任地跟我分享他每天的趣事以及忧虑，尽然不能有所分担，但他也非常尊重我的意见，他每次都开玩笑说，我是他生命中最好的聆听者。当然，全职太太其实有时候也并不想很多人心中想的那么歧义。从小到大我深知的一个道理是，无论我转化什么样的身份或是处在什么样的环境，永远不能丢失自我，不能放弃可以让自己有所增值的任何可能。就比如我的邻居，同样都是在家的，她每次都会给我分享非常多的生活经验。她曾经是一名杂志社的主编，怀孕了以后，就开始习惯在微博、知乎、豆瓣各种各样的渠道分享自己的怀孕笔记，甚至在有了孩子以后，有不少广告商还专门请她着笔写软文，日常生活极为丰富和精彩。关于成长晴天，28岁，单身，知名互联网公司高管每个人的心中都存在一个时间规划局，这里奉行着你的专属时区，不是东八区不是西五区，你没有迟到，也没有早退，你有你的步履，别人有别人的行程，他没有走在你的前面，你也没有走在别人前面。命运给的礼物和灾难，一点也不会漏，你该走的弯路，一寸也不会少，所以你不必着急，一切都会准时发生。你辛苦来人间一趟，不是来做任务的，你该好好享受阳光、雨露和你的爱。按照你自己的心意，活出自己最独特的样子，才是你最该做的事。ELVA，27岁，著名主持人有太多女孩，潜意识里一直把找个好男人或者嫁出去当做自己人生的目标，似乎只有结婚生子，才能让人生有保障并且永远幸福下去。其实，人到中年你就会发现，所谓的中年危机或者婚姻不幸，都是来源于这样的观念。《约翰·克利斯朵夫》里有一段话说的特别好：「大半的人在二十岁或三十岁时就死了。一过这个年龄，他们只变成了自己的影子。以后的生命不过是用来模仿自己，把以前所说的、所做的、所想的，一天天的重复，而且重复的方式越来越机械，越来越说腔走板。」真正幸福的人生，并不是每天过着一成不变的生活，更不是在一个叫做婚姻的方框里，让自己只是成为别人的妻子，妈妈，媳妇，女儿。相反，一个女人最好的归宿，是每天都在成长，今天的你，比昨天的你更好；明天的自己，比今天的自己更新。这听起来似乎比蜷缩在一成不变的生活中难多了。其实不然。你想，你只要每天抽出一点时间坚持锻炼，就能让自己更瘦更健康；你哪怕一周认真学习一道菜，几年下来就会做一大桌子菜，这就是增值和成长；人总是逃不过马斯洛的需求理论。也许你找个好男人结婚，他能给你提供稳定安逸的物质生活，但是当人满足了温饱，总会有新的自我实现的需求。而只有保持学习状态，才能让你时刻快乐，有成就感。无论这个学习，是一项技能——插画、健身、烘焙、甚至是整理屋子；还是用心去感受生活中的每件事——和朋友聊天，看日出日落，品味每一口菜每一口米……这些都能让一个人真正的快乐。因为，每一件你认真在思考和体验的事，都会让你学到或者悟到不一样的东西。这个世界是永恒变化的，只有自我成长，才能让一个人是安心和稳定。你想要在这样的一个空间中，获得安全感，你就得保持同步去变化、去成长、去向上，而不是待在原地，由着一切风云变幻，最后心里慌得一比。没有谁的人生，是爱情不淡，友情不散，亲情永恒。而面对无偿的世事，唯一能让我们有安全感的，只有不断成长，不断强大。只有在这个过程中，我们才能保持对自我的取悦，对生活的情趣，和对世界的好奇。/我们都见过身边太多的女人，从上学读书、到毕业工作、乃至结婚生子，每一步都是中规中矩，每一条路，都是一眼就能望见尽头。我们也见过这些女人，在上学的时候高谈论阔满怀理想，在工作的时候向往着烈马和远方，最终却在结婚生子以后，因为害怕被人指责只能不断去牺牲自我。然而事实证明，你追赶的，永远是别人定义给你的人生，永远成为不了自己。一个人，只有在自己的轨道上奔跑，才能坦然、安宁。一个作家说：「不是所有的生命，生来就有哪条轨迹是自己的’非走不可’；也没有哪种生活方式，在选择的时候只剩下’一定要’和’必须’。」当这些全职妈妈、职场精英、甚至是旅行达人、民宿老板的故事，一个个展现在我们面前的时候，你会发现，纵然这些女人的职业、生活环境各不相同，人生境遇也都天差地别，但是，她们竟然都不约而同地活出了自己理想中的样子。是的，其实你大可以不用为了父母和社会压力去结婚，不用为了照顾家庭而牺牲自己，更不用为了孩子而忍耐一段不幸福的婚姻。你有权利拥有自己的人生，有权利让自己活得舒服。毕竟连Coco Chanel都说过：「女人有两件重要的东西：她自己和她想要的。」人生这么长，你不需要扮演别人眼中的完美角色，也可以让自己的生活只属于自己，舒适又惬意。我们希望每一个女孩无论梦想是什么，如今的职业是什么，有没有结婚，或是有没有孩子，都从关注自我，让自己活得舒服开始。9 举报