钱真的是赚出来的吗？不，是花出来的！
     花半秒钟就看透事物本质的人，和一辈子也看不清事物本质的人，注定是截然不同的命运！                                          ——教父    曾几何时，当你勤俭节约，为不必要的东西犹犹豫豫的时候，总会听到一个声音，不知是朋友的劝说，内心的呼唤，亦或是欲望的呐喊：“磨磨唧唧的干嘛，钱不是省出来的，钱是花出来的，赚钱就是用来花的”等，类似的内容。那么，钱真的是花出来的吗？是的！钱是花出来的。   此刻，很多人会忍不住吐槽我了，我天天都在花钱，我买iPhone，我买爱马仕，我买法拉利，我买游艇，我买飞机。你不是说钱是花出来的吗？我买了那么多东西，为什么我的钱越来越少了？ 你可真是个大骗纸！为什么钱会越来越少了呢？因为，你买错东西了！买什么才能让钱变多？   首先你的有一个明确的概念，你得对资产和负债有一个明确的概念。资产：把钱放进你口袋的东西负债：把钱从你口袋拿走的东西这下答案很明确了：放弃负债，购买资产！   什么，就这简单八个字就能让我变得富有？那世界上怎么还有那么多人穷人？   1 根本分不清资产与负债的区别，甚至根本没有这两个概念，整天随波逐流，人云亦云。  2 知易行难，虽然明白了大体方向，但无法抵抗美食的诱惑，欲望的操纵等等，为诸多的难点所困，因而裹足不前。  3 封建思想根深蒂固，认知无法升级，在不经思考与实践的情况下，这不可能，这行不通。面对此类人，无为而治，顺其自然。             上士闻其道，勤而行之，             中士闻其道，若存若亡             下士闻其道，大笑之！                                   —《道德经》老子资产和负债并非像楚河汉界般一成不变，而是像电子秤一样，会随着两端重量的改变而显示不同的数值。比如：你花10W买了一栋房子，三年后，房价上涨，可以卖20W了，你满心欢喜的把房子卖掉，收获了因房价增值而获利的10W，此时，这栋房子对你而言是资产。于是，大获全胜的你准备乘胜追击，选了更好的位置，选了更合适价格，又买了栋20W的房子，你满怀期待的等着房子的再次增值，可随着房价泡沫的炸裂，房价不断下滑，虽然每一次房价的下跌都挑拨着你的情绪，但你仍希望它能重归于好，期待他的再次增值，可三年后，下降的趋势越来越严重，你决定及时止损，于是，你把20W买来的房子10W卖了出去，此时，这栋房子对你而言是负债。同样的东西（房子），根据不同的性质，盈利情况（涨跌），会显示不同的属性。你的朋友见到你这次的亏损后，对你进行冷嘲热讽：“你看你，当初和我一样花10W块买一辆小汽车多好，看吧，现在呢？我的车还在，你的钱却没了吧？真是无药可救”经历这两次房子的买卖，你对房产及社会环境，经济状况等外界条件有了更深层次的理解，判断力有了极大提升，此外，你还抗住了朋友的压力，坚定了内心的信念，第三次，你20W买了房，三年后，50W卖了出去，此时你热泪盈眶（夸张）深深的感受到了资产为你创造你的价值！资产和负债会根据不同的人发生转变房子，股票，超市，饭店，企业等可能是负债，可能是资产，但生活中的大多物品，基本上都是负债，比如：多余的化妆品，闲置的电子产品，仅仅用来满足虚荣心的豪华汽车，游艇，飞机等奢侈品。这些，被人们深深喜爱的产品，对你来说是都是负债。但是，对于你是负债的豪华汽车—保时捷911，又属于保时捷公司的商品，他们通过贩卖给你的方式来获取巨额利润，因此对于保时捷公司来说，这台保时捷911是资产。祝你从今天开始，也能一眼看透本质，开启不同的命运！我们下次再见～ 看完三件事：如果你觉得这篇文章对你挺有启发，我想邀请你帮我三个忙：1.点赞， 让更多的人也能看到这篇内容（收藏不点赞，都是耍流氓 -_-）2.关注我，让我们成为长期关系3.发表评论，让我知道内心的想法谢谢你的支持！   