投资股票原则：选择超级明星企业
股神巴菲特用其大半生的选股经验总结出一条中的投资法则：价格好不如公司好。以一般的价格买入一家非同一般的好公司要比用非同一般的价格买下一家一般的公司好得多。与其把时间和精力放在购买价廉的烂公司，远不如用合理的价格购买一家好公司。一.把自己当成企业分析家仅仅在自己的能力圈选股。股票是抽象的概念。我们的投资行为应该和企业的经营状况有关。我们的投资行为只是基于一些表面的观点，而不了解企业的基本面，那么很容易被一些小状况吓跑。这种情形十有八九的结果就是赔钱。因此，我们要投资某家企业时，可以根据以下这几点来判断是否值得购买。1.该企业是否容易了解投资人财务上的成功，和他对自己所投资的对象了解程度成正比。在自己能力圈里面选股，不管这个圈子有多大。投资的成功与否并非取决于你了解的东西有多少，而是你能否老老实实的承认自己所不知的东西。我们不需要做对很多的事情，但是重要的是不能够犯错。2.该企业过去的经营状况是否稳定投资人会被一些企业将来可能带的好处蒙蔽双眼，忽略掉眼前的企业现实。把精力花在以合理的价位购买绩优股，远比以较低的价格购买经营困难的公司更为划算。3.该企业长期发展的远景是否被看好商品性的企业所提供的商品大同小异，竞争者之间没有太大的差别。商品性的企业回报率一般不高，而且获利不易。因此我们要判断公司的经济面的特性，并且是否能够拥有持续长久的经济优势。二.寻找回报率高的企业投资明星企业，不可能今天投下钱明天就能获取利润，我们应该把目光放长远，三年之后，五年之后，十年之后，再回头看看当初，原来钱这么容易赚。股东权益的回报率的重要性在于它可以让我们预估企业的盈余再投资的成效。长期股东权益回报率20%的企业，不但可以提高高于一般股票或债券一倍的收益，也可以经由再投资，让我们有机会得到源源不断的20%的报酬。长期的把所有的盈余再投资，我们的财富每年以20％的速度增长。好啦，今天就分享这么多啦，想要投资股票的小伙伴可以参照这些方法进行投资。