归因谬误：过度自信，自卑，后悔很大程度都因为它
有这样一个笑话:三个从前工业文明来的人，一起坐电梯。他们上了电梯以后，因为是第一次坐，所以都在想办法让自己能从低处移到高处。一个人选择了不停做俯卧撑；第二个人选择了原地跑步；而第三个人选择了不停撞电梯梯箱的墙。最后电梯动了，我们都知道，电梯会移动是因为电和控制系统在起作用但是他们三个人都觉得，是他们的功劳。这就叫归因谬误。（详见《吴伯凡认知方法论》）每天早晨，太阳升起时，公鸡会打鸣，在公鸡想来，太阳能升起，都是因为它们。我们日常生活中，很容易陷入这种谬误而不自知，有时候往往还要为此付出沉重的代价。电视剧《乔家大院》中，孙茂才深得乔致庸信任，后因为个人私欲，被乔家扫地出门。孙茂才转过头去，欲投靠乔致庸死对头孙家，钱东家对孙茂才说：不是你成就了乔家的生意，而是乔家的生意成就了你！很多进入股市的新人，会在牛市中，或者碰巧在某只股票上获利不菲，如果不能正确认识盈利来源是大势和运气，而误认为自己有了某方面的超能力，很快就会在接下来的时间里交足学费。造成某一个结果的原因可能是多方面的，而有时候我们个人在其中只是起到很小的决定性作用。归因谬误，会让我们有时过度自信，不知不觉中，做了那只觉得自己能让太阳升起的大公鸡与过度自信相对应的，还有一种是不自信。无论创业或者投资，成长的道路上总会充满曲折，失败和成功往往会随机交替出现。如果不能正确认识到概率所起的作用，而将失败全归因于自己的能力，久而久之，会让人对自己产生深深的怀疑。而过度自信和过度不自信，都是我们人生道路上的绊脚石。只有保持谦卑之心，不断提高我们的认知，才会越长大，越成熟