"你太蠢了!"，这4个字差点毁掉我一生！
哈喽，我是阿猫。祝各位五一快乐呀！今天看到拾遗的一篇文章写到：是什么阻止了你成为想成为的人？他们采访了11000个人，回答最多的答案出乎我们意料。不是金钱、工作、债务，更不是懒惰、拖延、疲惫。而是害怕，从一开始就害怕被拒绝。看完这篇文章，我马上想到的就是“成长性思维”。01拥有成长性思维的人，在他们的一生中，从不会害怕，一直都在自我超越，最终成为更好的自己。什么是成长性思维？他们认为做好一件事情，并不依靠聪明或天赋，而是后天的努力，倾向于不断尝试。与之对应的就是固定性思维，没做好一件事，会认为是天赋所局限，倾向于放弃。再看看这些拥有成长性思维的语录：我从未害怕过失败，我可以接受失败，但我不能接受没有尝试。—— 篮球之神迈克尔·乔丹虽然我走的慢，但我从不倒退。 —— 美国前总统亚伯拉罕·林肯乔丹曾输过超过300场比赛，26次人们期望他投入却失误了，一次又一次的失败他都没有选择放弃，而这才是他最终能成为篮球之神的原因。另外一个棒球手比利·比恩，一旦失败，他就喜欢到处发泄，脾气越来越差。他也从来不喜欢请教别人问题出在哪里。因为他认为天赋无需努力，平庸没有才华的人才需要勤奋刻苦，天才不会请求他人的帮助，否则就是软弱的表现。比恩最终没有从这种思维里走出来，却在美国职棒大联盟当了经理人，取得了惊人的成就。因为他发现当时和他一起并肩作战的球员伦尼·戴克斯特拉，运动天赋远远不及自己，但表现和成就让比恩惊叹不已。比恩这样说，“他没有失败的概念…而我恰恰相反。”通过自己的观察、聆听和思考，比恩终干明白思维模式和心态比才华重要得多。比恩开始相信得分跑垒——棒球比赛的关键——更关注的是过程而非才能。日常生活中还有很多例子：考试考差了，固定性思维会认为“老师出的题目真难呀！”，成长性思维会思考“如何下次考的更好。”相亲时，对方觉得自己条件不好，固定性思维会认为“现在的女孩真是拜金！”，成长性思维会思考“如何让自己变得条件好一些？”职场中固定性思维的人会认为"老板不喜欢我"，成长性思维的人会思考"如何让老板喜欢我？"《当幸福来敲门》是我最喜欢的一部电影之一，其中一幕更是触动我，父亲在和孩子打篮球。孩子说我以后想成为篮球运动员，结果爸爸嘲讽：我篮球水平差的不行，你是我儿子，也应该和我差不多，别去想这些不切实际的事情。结果孩子很沮丧，生气地把球扔在地上，说道：好了，我明白了。准备把球收起来回家，这个时候父亲语重心长的再说：父亲这两个场景正好体现了这两种思维方式，为什么会出现不同的思维方式呢？可以追溯到童年时期，当孩子考到高分时，父母夸孩子“聪明”，孩子将来更可能是“固定性思维”，因为聪明无法轻易改变，失败后就不愿意再去尝试。相反，成绩考差了会说“你太蠢了”，长大后也容易变成固定性思维。而当孩子被夸“努力”，那孩子将来更容易是成长性思维，因为努力是可以改变的，如果这次考得不好，那就意味着不够努力，下次会愿意付出更多。反过来看，成绩考差了会和孩子说“下次再努力”，长大后更容易是成长性思维。所以说我们不要用“聪明”去表扬孩子，而是用“真努力”去鼓励孩子，简单的一句话很可能造成截然不同的人生。批评也需要掌握分寸，“你太蠢了”这种话，也许会印记在孩子的一生，从此就自己也给自己标签为“蠢人”。02无可否认，天赋固然重要，但一个拥有成长性思维的人至少能够突破他原本自身的水平。正如我们经常听到的：大多数人的努力，还轮不到拼天赋。你千万别小看成长性思维的人，这种人遇到事情都是死磕到底。在你已经放弃了各种兴趣爱好，也许他还在死磕这件事情，1年看不到成绩，那就用5年，10年，直到让你惊艳为止，拥有这种思维的人根本是所向匹敌。“所向匹敌”并不意味着他能够赢过所有人，但这种人一定赢过了自己。一个人出生的时候就已经决定在不同的人生阶级，这是无法改变的事实。一个出生在贫穷家庭的人，就算他有再强大的成长性思维，也未必能够走到上层阶级。但是，他起码能够从贫穷跳跃到中产阶级，这个可能性就很大。反而是固定性思维的人永远都停留在原本的位置，因为他们并不相信自己努力是可以改变命运的。我最近从女朋友身上充分看到了这种成长性思维。她刚毕业，正在找工作，投了几十份简历了无音讯，那就继续投，总共加起来可能投了接近上百份的简历，最近终于收到了一家500强公司的Offer。其实早就有一家公司招她了，只是觉得这家公司不够好，起码是不符合自身水准的，于是，继续投，继续准备面试，终于如愿所偿得到想要的。后来得知，原来在童年时期，她妈就喜欢一个劲去鼓励她，所以做很多事情，她都不会轻易选择放弃。如果固定性思维的人在投了几十份了无音讯的时候会怎么想？“今年经济环境太差，太难找工作了，自己运气真不好。”“先暂时不投了，找一家普通的工作做着算了。”“都怪父母，别人都有关系，为什么我家里没有？”我的确有另外一个朋友是这种固定性思维，他觉得自己现在的处境，是不可能得到改变，所以他更倾向于得过且过地生活。今年经济环境的确差，但环境这种客观条件我们是无法改变的，我们只有尽可能去改变自身的行为适应环境。原本经济好的时候可能投几十份就找到一个好工作，那现在经济差我就投上百份。03这就是成长性思维的可怕之处，几乎没有什么事情可以击败他们，环境再恶劣，他们愿意付出更大的努力去争取做到最好，能做到这样的人，极其罕有，但你可以从每个成功的企业家身上都看到这种特质。中国人民大学管理学博士苗兆光说：作为一个企业家，你应该具备“成长思维” 。成长思维是着眼于未来，并且会不断反思和改进，作为个人，你需要不断更新自己的思维方式，作为企业，你需要不断审视管理系统。他们从来都不会向命运低头，我的人生掌握在自己手里，杀不死我的都会让我更强大。最值得尊敬的人就是不怕失败，能够继续向前进的人。有人可能会说：人有时候也要懂得放弃呀！成长性思维的人没有放弃这两个字，但他们会换一条更好的路去走。马云当初大学毕业后去当英语老师，但他不太喜欢这份工作，他没有选择死磕，或者直接辞职不干，而是在工作之余成立了海博翻译社，当这个翻译社搞得不错，他才选择辞去老师的职务。他最后并不是放弃英语老师的职位，而是选择一条自己更有兴趣的道路，同样都是努力，努力也要走对方向。成长性思维的努力不仅仅是死磕一件事情，而是在不同的方面都尽到一定的努力，但始终做的事情都围绕在自己的目标上。我女朋友除了投了上百份简历，他还向更有经验的人咨询、去网上找资料、去总结没有消息的原因。所有成长性思维的人在还没成功之前，看上去都像一个不懂变通的傻子，甚至还要遭到嘲笑、冷落、鄙视，但他们从不在乎，因为他们知道情况能否改善只是时间的问题。固定性思维的人最怕别人的评价，当一件事情做不好，就不会再去尝试，因为这样就会被别人认为不够聪明，所以他们情愿只停留在自己已经懂的事情上，但如今这个变幻莫测的时代，停留在自己懂的事情上是很危险的。04小时候，我最喜欢的一部动漫《龙珠》，最喜欢的角色是孙悟空，尽管他一出生是低级战士的孩子，但他却拥有完美的成长性思维。每次遇到远远在自身实力上的敌人，他反而会变得兴奋，因为这意味着他又有进步的空间。他也不仅仅是蛮力地锻炼，而是去请教某个方面特别厉害的人，从他们身上吸取经验，因为没有人是全能，你再厉害，其他人也总有比你擅长的地方。每次孙悟空在和强敌战斗都能够得到成长，他特别喜欢拿自己和别人去比较，但他不会因为有对比就伤害了自己。而是把更强大的人当作是自己的目标，朝着这个目标去前进，思考如何从厉害的人身上学到东西，我比他差在哪里？是方法不对？还是努力不够？这都要去一一思考。固定性思维的人会怎么想？“他天赋比较好”“他一定是个富二代”“他只是靠关系而已”这都成为他们可以不用努力的理由，他们用外界原因局限住了自己的发展，还把别人的成就用外界条件去归因，不愿意把别人的成功归因为努力。我们比较的对象也不是竞争的对象，而是把他当作是学习的对象。否则你很容易就陷入一种自卑的情绪，为什么我们都做一样的事情，别人比我厉害这么多。这种比较就失去意义了，每个人与生俱来的条件都太不一样，从基因来看已经不同，再到后天的环境、教育、家庭，就有更大的不同。自然每个人在做同一件事情一定是有不同的结果。你可以选择把别人当作目标，也可以不理会他人，只要进行自我超越就好，每天想想看自己有什么进步，看看前一年的自己，和今年的自己有什么改变，如果有进步，这就够了。最好的方法还是关注自己的同时，从别人身上摄取经验，这样进步是最快的。愿我们永远都要记住成长性思维这个概念，因为只有拥有这种思维方式，你遇到失败，你才会越来越强大，也许最后不能比所有人都好，但你已经自我超越，人这一辈子，也就满足了。05那我们该如何去培养自己成长性思维呢？1.刻意提醒自己，用成长性思维思考问题只有困难发生的时候，我们才能够辨识出自己属于哪一种思维。你要先去相信，自己当下没有做好一件事情，这种短暂失败并不是永恒的，10年后回过头看，今天的事情都是微不足道的。学会有意识的告诉自己，我是成长性思维的人，失败是一种经验，是为我下一次的成功作为铺垫。2.结交乐观的朋友和伴侣乐观的人大多数都会有成长性思维，他们遇到问题都倾向于用正面的态度去面对。而朋友和伴侣对我们的影响非常大，如果你的朋友是一个固定性思维的人，也很容易把你同化成一类人，你们会一起抱怨外界因素，最后双方都得到安慰，实际却毫无进步。多和乐观的人交朋友，你会发现很多问题并不是想象中这么难，更多的是取决于我们如何去面对。3.练习长跑长跑非常锻炼一个人的成长性思维，当初我参加了巴菲特的5K马拉松活动，虽然5K距离很短，但对于平时不跑步的人来说也有一定困难。我跑到一半的时候就已经很累了，想着干脆直接走路吧，可是这时候我内心成长性思维发挥作用，我告诉自己，就算跑慢一点也没关系，总之要跑下去，否则一旦停下来再启动会更加困难，后来真的跑完了全程，在以后的人生中，遇到一些难以突破的瓶颈，我都会想想长跑的精神。4.不要和他人比较和过度追求成功每个人的起点都很不一样，有些人一出生就大富大贵，得到最优越的家庭环境和条件，你去和这些人比较，只会让你越来越不幸福，你会认为永远也无法达到别人的成就，那就干脆放弃好了。这种比较对我们心理伤害极大，我们要做的就是比前一天、前一年的自己更好，要知道，能成功的人其实并不多，超越以前的自己就问心无愧了。