市场大跌时，我一样亏钱
黑熊/文打算写这篇文章的时候，刚刚转钟。5月1日了。先祝各位小伙伴，五一假期快乐。好了，回归正题。今天促使我写这篇文章的原因是。刚刚看到了一些事，想到了一些笑话。想记录下来。投资世界里，有趣的是，你看到一些人“很久之前信誓旦旦、天花乱坠的做了一个大方向性的判断，而后事实却证明是错误的”神奇的是“那个人竟然还自信满满地说，按照他的逻辑方法，他都赚钱了！而且赚了不少钱。（当然，他会说那是区区小钱）。”怎么样。你不信？这他当然明白，光讲，你是不会信的。于是乎，甩给你几张截图看。都是盈利的。都是几万，十多万的盈利交易单截图。以此来证明他不是只会说，不会做的人。再后来，怎么来着？再后来他开始卖起了课程，收起了学员。最后，更加不可思议的是，大家竟然争先恐后的踊跃报名。你能不为“韭菜们“的新鲜程度点赞嘛？我当时看完这一连串的套路之后，我对着手机屏幕，笑了(→_→)。上边那位“大神“，我在之前的文章《谁说经济不好，就不能有牛市？》开头点过他。再贴几张，当时我截图他的帖子，贴在了微博，时间是2019年3月25日。上面“大神“说：一个多月过去了。现在的纳斯达克指数，怎样了？额。额。额。这对大神没有丝毫的影响。大神说；“我赚钱了！不信，你看我的交易截图。信了把？我是有实力的。想学啊？我刚刚好有课程。噢对了，我不是什么人都收的。我初步限制在20个人。当然，超了人数也不影响，就是我累一点而已，我有这个实力。”看完这一连串的套路。 我自己都差点想去报名了啊，你受得了吗！在真实的投资市场中，很多人喜欢相信传说而不相信数据事实。数据是，投资市场永远都是“7亏，2平，1赚”但投资者往往宁愿去相信传说。传说就是“咦，某某大神和某某小神，怎么都是赚的，仿佛就我亏了钱。看来是我的操作水平有问题。说不定，去学习一下大神的课程，就能稳定盈利了。对对对，赶紧打钱，赶紧打钱去，不然报不上名了！”怎么曾想，市场刚把你收割一道，刚转身，岂料大神又把你收割一道。那些不能接受投资市场真相的人，注定要被市场消灭。一直看我文章的小伙伴知道，我今年重仓品种是券商，没别的。至始至终，满仓操作，一股没卖。很多小伙伴好奇。近期的市场大跌，我的账户怎么样了？真相是：我一样大亏！这就是活生生的真相。没有任何牛逼的操作。市场大跌时，一样亏钱，没商量。所以呐，小伙伴们。进入这个众人博弈的市场。想赢是再正常不过的事情了。但是，在赢之前，你必须要真诚的面对自己，面对市场涨跌，面对真实的盈亏。不要想着有什么绝世手法，让你避开市场下跌。如果你避开了下跌，同时你也会避开上涨。道理就是这么一个道理。或者，你试着反过来想。如果哪个大神真的能避开市场大跌，然后又抓住全程的涨上的话。不出几年，整个交易所都是他家的了，对不？何必出来卖呢？说话，码字多累啊。下跌前，动动鼠标，几十手空单。在市场将要上涨前，再反手几十手多单。妥妥的百把万小钱入账，岂不轻松？看似神奇。不过是，他没告诉你真相而已！相信常识，认清真相，淡然于市场，了然于内心。祝小伙伴们能有满意的回报。