棚改目标腰斩，这些城市要凉！
俗话说计划赶不上变化。原来就知道棚改要凉，没想到是凉透了半截。近日，财政部发布《关于下达2019年中央财政城镇保障性安居工程专项资金预算的通知》，各地2019年棚改预计开工量曝光。结果只能用两个字形容：腰斩。2019年全国棚改开工计划目标约285万套，远低于此前450万套的预期，与2018年的626万套相比，今年全国棚改计划大幅缩减54.5%，腰斩过半。下面看一张来自国民经略的图更直观。除福建、天津、广西、广东、西藏等少数几个省市同比增长，其余31个省市计划开工量较2018年均有了不同程度的下跌，跌幅在50%以上的达15个。山东从去年的82万降到今年的18.5万，河南从64万降到15万，同比跌幅均达77%；湖南从28万降到8万，降幅也达72%；黑龙江从13.1万套减少到2.4万套，贵州从38.8万套减少到7.6万套，降幅超过80%。国家对棚改下重手，始于去年下半年。刚开始高层对棚改的定性是很严重的，直接说棚改是推动三四线房价上涨的主要推手，而且还要一刀切把棚改停掉。后来高层措辞又松了一点，估计怕有关部门下不了台。但是棚改造成三四线楼市房价泡沫，高层是清楚的。棚改的本质就是有关部门在硬生生创造gdp，一边拆房子，一边建房子，住的还是原来那拨人。本来棚改是为了稳增长，但是把房价给炒起来，反而侵蚀了三四线城市的消费，最终又阻碍经济增长。大多数三四线城市经济发展慢，并没有能力靠经济增长去消化房价泡沫。棚改原计划2018-2020还有1500万套的总量，今年棚改实际开工量，比原计划减的更猛，这说明什么？说明政府没有足够的信贷资源去推动棚改，反而从这一块抽出资源。当国家经济从高速增长转向高质量增长时，高层的思路是把存量经济要素盘活。比如优化产业结构，降低实体经济融资成本，促进人才自由流动。总的一句话就是，要让最宝贵的资源和要素，发挥出最大的效益。未来的经济重心就是发展高端制造业，摆脱对房地产的过度依赖。因此国家对棚改的支持力度必然越来越弱。从国家对城市圈战略的部署也可以看出，高层已经默认接受这样一个趋势，未来那些竞争力不够的三四线城市将逐渐走向衰退，政府将尊重城市发展规律，不会在这些地方投入过多的资源。换句话说，就是让其“自生自灭”。文章到最后，还是要回到要不要在三四线买房这个话题上来。最近有一些自媒体文章说，三四线楼市没有想象的那么低迷，还说小镇青年消费潜力巨大，对房价有支撑。我请大家擦亮眼睛。如果是自住，三四线城市现在买没问题。如果没有能力在一二线城市立足，三四线刚需就不要想自住兼投资了，天下没有这么好的事情。今年一二线城市房价分化也很厉害，再加上近期楼市调控明显收紧，房价大幅跳涨基本不可能。我的观点没变，过今年一二线城市的小阳春，就是刚需购买力的短期释放，这种行情来一波就没了。贝壳研究院29日提供的数据显示，从北京、上海、深圳、广州四个一线城市二手房市场表现看，4月市场并没有延续“小阳春”的热度，中介机构链家二手房实时交易量甚至出现了20%-30%的环比下降。有人觉得一二线城市都小阳春了，应该也会轮到三四线城市。这种想法错得离谱。真实的情况是，炒房资金都赶到一二线城市抱团取暖，准备打持久战，哪里还会去三四线？如果觉得三四线房价便宜，想投资升值的话，我劝你放弃这个想法。任何投资品值不值得投资，不是看当下价格是否便宜，而是看未来还有多大的升值空间。记住，不能变现的投资品，都是沉没的财富。