连美国人都不爱喝牛奶了？美最大奶厂迪恩股价怎么跌破一美元？
在美国资本市场，1美元是一个非常关键的节点，如果一家公司的股价低于一美元，那么将有可能面对退市的巨大压力，而如今一家巨头也面临同样的问题了，这就是美国最大的牛奶企业迪恩食品，美国人都不爱喝牛奶了？迪恩食品的股价是怎么跌破一美元的？一、股价跌破一美元的美国最大牛奶厂说起牛奶在中国可以说大家都是非常熟悉，牛奶饮品已经是中国人最大的消费饮料之一，然而说起迪恩食品，相信大多数中国人都没什么概念，迪恩食品却是美国最大的牛奶制品生产企业。迪恩食品的前身是Suiza Foods。自1993年至2000年，Suiza Foods完成43次并购，通过不断并购，整合地方性乳企成为全美的乳制品龙头企业之一。美国的乳制品市场是以巴氏奶为主，因此产品运输半径有限，而且上游养殖是以较小规模的家庭式奶农为主，因此格局相对分散，各个区域都拥有自己的local and regional品牌，因此迪恩选择了并购这一方式成为其成长的路径，通过对各个地区的不同本地品牌的收购，整合当地的品牌、渠道为己用，公司在并购之后的整合能力上非常强；2001年Suiza Foods收购老的Dean Foods，合并之后形成了全美最大的乳制品龙头企业Dean Foods。官方资料显示，迪恩食品是美国最大乳制品生产和分销商，旗下拥有DairyPure、Oak Farms等50多个国家和地区的乳制品品牌及私人品牌，业务范围包括冰淇淋、果汁、瓶装水、新鲜有机产品分销等。2016年的时候，迪恩食品因为被中国企业娃哈哈看中而受到中国人的认知，当时有外媒消息传出，娃哈哈集团在中国香港接洽了包括高盛在内的多家国际银行，讨论对迪恩食品的潜在收购事宜，一同参与收购的还有娃哈哈董事长宗庆后之女宗馥莉掌控的宏胜饮料集团，该消息并未得到娃哈哈方面的确认，最终不了了之。然而，到了2019年的6月27日，迪恩食品的股价终于到了一美元的门槛，迪恩食品的股价收盘跌破1美元，是20多年前上市以来的首次。其市值从2007年高峰时的62亿美元跌至目前不到9000万美元。而在年初，迪恩食品的年报就已经非常不好看，2月27日，迪恩食品公布2018年业绩数据显示，其销售收入为77.55亿美元，同比下降0.5%；净收入为-3.27亿美元，同比下降631.53%。迪恩食品股价跌破1美元是意料之中的事情，根据纳斯达克交易所的退市条件，如果某公司股票市价低于最低交易价1美元超过30个交易日，会向该公司提出退市警告，并限其在90天内改善公司业绩，使股票的市价回复到高于最低交易价的“可以接受”水平，否则该公司将被勒令退市。可以说，迪恩食品可以说危在旦夕，但是相比于迪恩食品糟糕的业绩和股价产生的原因却让人有些丈二和尚摸不着头脑，因为迪恩食品说自己业绩不好的原因是：美国人不再喝那么多的牛奶了。二、迪恩食品到底问题何在？一家牛奶公司将自己的业绩不好归结为国人不爱喝了，这样的奇葩理由真的成立吗？貌似还是真的，根据美国奶农协会(DFA)的数据，2018年美国牛奶销售额下降了11亿美元，从2017年的147亿美元下降到136亿美元。DFA主席兼首席执行官里克·史密斯称2019是“具有挑战性的”一年，他说消费者对素食替代品的兴趣日益增长是牛奶销量下滑的一个重要因素。据了解，为了应对前所未有的牛奶危机，美国政府曾计划斥资5,000万美元救助奶农，并推出联邦食品计划：计划对学校午餐输送1300万加仑的牛奶。虽然美国政府尽了全力力挽狂澜，但仍然阻止不了美国乳制品业继续衰败的趋势。虽然，的确美国人不爱喝牛奶了，但是问题似乎没有那么简单，我们还是深度看看，迪恩食品的问题到底在哪？首先，迪恩食品的业务真的不赚钱。众所周知，在中国给我们提供牛奶的企业一般是伊利、蒙牛、光明等等几家，但是中国的牛奶其实是个被偷换的概念，因为中国的牛奶叫常温奶，常温奶的加工方法是在UHT灭菌下，即135度6秒左右，会破坏风味和热不稳定的营养素，但好处是只要用个包装包一下，就能够保存个半年不是问题。然而真正有营养的液态奶是巴氏奶，巴氏奶是低温灭菌，例如60度15分钟灭菌，杀灭了必要的致病菌（并非商业无菌），充分保持了营养和风味物质（一些风味物质是具有强烈的挥发性的）。巴氏奶虽然好处多，但是本身却是一个保存运输非常困难的商品，运输成本极高，产品的溢价非常有限，这就直接导致了做巴氏液态奶其实就是一个不赚钱的生意，在迪恩食品的多年业绩中，亏损占比相当高，最重要的原因就是巴氏奶真的不赚钱。其次，蛋白质来源的日益丰富。说起喝牛奶的好处，肯定很多人都会和你说补钙，补充益生菌，补充蛋白质等等，其实在大多数时候牛奶的价值就是在于补充蛋白质，只是这些年来补充蛋白质的方式和来源正在日益增加，在国内大家熟悉的维维豆奶、维他奶都是植物性蛋白质饮品，包括伊利、蒙牛这些年也在做植物奶，其实植物奶中国人更熟悉豆浆。无论哪一种其实都是代表着一个趋势，去年10月份的时候CCTV就曾经报道过植物蛋白饮品在美国的走红，再加上动物保护组织的一再努力，在美国也已经形成了植物蛋白饮品取代动物蛋白饮品的趋势，蛋白质来源日益丰富的情况下，牛奶也逐渐不再那么吃香。再加上植物蛋白不存在牛奶中存在的乳糖不耐受问题，所以植物蛋白的普适性远好于牛奶。第三，牛奶添加作用的下降。在欧美国家，牛奶除了直接饮用之外还有一个重要的市场，这就是做成各种饮品的辅助添加品，比如说在喝咖啡的时候作为咖啡伴侣，在喝茶的时候一起佐茶，做成各种各样的冰淇淋，以及各色甜点，这都是牛奶的重要消费场景，然而在这方面牛奶被植物蛋白替代的作用更为巨大，姑且不说中国人早就熟悉的喝速溶咖啡里面的植物蛋白咖啡伴侣，在美国咖啡馆也逐渐发现，用燕麦奶的口感非常接近奶油，燕麦奶拉花的图案也可以维持更久，是所有牛奶替代品中的最好选择，可以代替牛奶应用于拿铁制作。燕麦奶也是一种和牛奶很接近的植物蛋白产品，是将燕麦与水混合，添加专有酶，以分解淀粉并使其变甜，然后把燕麦壳除去，从而将富含纤维的燕麦转化成了液体食品，并且不额外添加糖和增稠剂。其实美国牛奶巨头股价跌破1美元，陷入濒临退市的状态其实告诉了我们一个真理这就是对于任何一家企业来说，无论你的市场占有率有多高，但是消灭你的力量不一定来自于产业内部，更有可能来自整个气候，这不是一两天天气的变化，而是技术变化所带来的气候改变，如果不懂得自我革命的话，再大的企业也有破产倒闭的可能。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）