资本管理告诉我们，有时钱要多借，有时钱不能借
得到中《李翔知识内参》分享过一篇文章，提到了贝佐斯，利用资本管理经营亚马逊的观点。“什么是资本管理呢？作者说，资本管理可以分为资本获取和资本配置，成功进行资本管理的原则就是，资本配置的回报率要高于资本获取的成本。简单说，就是以低成本的方式拿到钱，然后投资到高回报的业务上。”一定还有人记得那个神奇的财富公式吧财富=本金*收益*时间用资本管理思维来理解这个公式，并持续改进，应该会让财富积累速度大大提高。股市中，老司机都会喋喋不休的劝告其他人，不要用杠杆资金进行投资。原理就在于普通人很难做到“低成本拿钱，高业务回报”如果使用了花呗借呗信用卡，日息万分之五，年息要超过18%。暂且不说收益稳定与否，即使股神巴菲特也才做到多年年化20%。里边还没扣除各种手续费及税。贝佐斯做的就是在合适的时期发行公司债，最低的利率仅0.65%，而亚马逊的每次股票回购，1年后的回报都在100%。巴菲特则是旗下的保险公司为其提供大量的浮存金，相当于无息贷款。很多大企业，都会使用大量的贷款，因为他们有能力使资本的回报率高于资本获取的成本。我们普通人使用的各种信用产品，都有利息和手续费，如果花在消费上，则回报率为0。所以，如果有能力找到高回报的业务（确定性），融资越多越好；否则，最好一分都不要融。（晚安了，待续）