《灰犀牛1》天底下没什么新鲜事，人总是在重复错误
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您再次做客『老齐的读书圈』。今天我们为大家带来一本畅销书，叫做《灰犀牛如何应对大概率危机》，这本灰犀牛书明显是对着黑天鹅写的，黑天鹅是如何应对不可预知的未来，而灰犀牛则是我们本应该看到，但却没有看到的危险，又或者是我们忽略掉的风险。当面对一头即将发起进攻的犀牛时，一动不动绝不是最佳选择，但不幸的却是，大家往往就是一动不动，甚至之前给了你很多预警，让你识别，让你做好防备，但一次次的机会都会被你错过。比如每次股灾之前，通常都有先兆，每次泡沫破裂经济危机，也总有预警，但即使很多人看到了，说出来了，也告诉了大家逃避的方法，但很多人仍然无动于衷，认为这次不同。        就比如最近在南方发生的大水，城市内涝，几乎年年这个时间点都会发生内涝，这其实一点都不需要预测。但每年都会发生险情，每年都要抗洪，每年都有很多人受灾，这种错误的思想动机，和个人利益的误判极大的助长了我们拒绝行动的自然天性。        华尔街有句名言，天底下根本就没什么新鲜事。而这句话可以扩展一下，世界上真正的黑天鹅，其实并不多，大多数都是灰犀牛事件，也就是很早就释放了信号，但你就是躲不开。比如美国的次贷危机，2004年，一份联邦调查局的报告，就提醒大家提防抵押贷款欺诈的大范围爆发，2008年其实危机已经爆发，当时的法国财长拉加德提醒金融海啸爆发，也有很多专家说房利美和房地美要出现大问题。如果这时候你信了这些专家，那么你能躲开风暴毫发无损，甚至像巴菲特那样还能在危机中占到便宜。        但即使我们看到了这么多证据，仍然绝大多数人都看不到危机的信号，甚至巫师格林斯潘也坚持自己，没有看到危机，没有预感到金融风暴要发生。这其实也是灰犀牛的理论，我们通常会忽视和拒绝一些明显的信号，最终才演变成了高概率的事件。        所有人都知道未雨绸缪要好过亡羊补牢，越早发现危机的信号越好。但这个难点在于，往往预警信号显得那么不合时宜，甚至于大众的常识相悖，人家都觉得股市要涨，而且正是满仓加杠杆的时候，你非要说股市要跌，肯定把你骂的狗血淋头。现在大家都有好几套房，几代人的身家性命都压在房子里的时候，你跟人家说房子要跌，没有几个人会相信，相反都会认为老齐是第二个牛刀和谢国忠。这就是一只灰犀牛摆在了你的面前，但你不愿意做出任何的改变和回应。在大空头这部电影中，大家清晰地看到了那个巴里博士的传奇故事，也看到了在危机来临这一刻提前采取行动是多么的困难，得顶住多大的压力。如果还有没看过这部电影的，建议赶紧去恶补一下，不看这个，你无法了解人性到底有多疯狂。        相比于我们说的白天鹅事件，是指那种概率大但影响小，而黑天鹅事件呢，是概率小影响大。但灰犀牛事件却要麻烦的多，通常是概率高而影响大。但不幸的是这类事件越是离我们遥远，我们就越是容易放松警惕，而放松警惕就是在温水里煮青蛙，等明白过来往往为时已晚。        黑石公司的副董事长，拜伦韦恩说过，我们现在挣到的钱，都是因为有那些非共识性的想法，这些想法结果证明都是正确的。这是什么意思呢？主要是说往往集体行为都是错误的，大众朝哪个方向走，说明那个方向很可能已经是错误的了。这就是共识性错误，因为达成共识了，所以即将错误，错误是共识的结果，而共识成为了错误的诱因。        华尔街日报有一个著名的观点，如果把市场共识预测的结果，和猴子扔飞镖的结果放在一起对比，你会发现猴子完胜。大多数人对于自己偏乐观，总是高估自己。所以在自己的立场上，总是不能客观的看待现实问题，致使犯下一个又一个致命的错误。杜克大学的一项实验，适度乐观者努力工作，更能存钱，更少吸烟，而极度乐观者，刚好相反，往往越是自负的人，越是不好好工作，也不会愿意储蓄，对健康也并不重视。        标普AAA评级抵押债券在未来5年出现违约或者拖欠的概率是1/850，但是实际概率要高出了200多倍。而在2005年美国的新闻媒体，跟今天的我们一样，每天各大报纸不下10次提到房地产泡沫，谷歌的搜索量也增加了10倍，而标普也预感到房价可能两年内会跌20%。但他们仍然抹掉了这个事实，因为害怕他影响市场安全，导致降低评级伤害客户。所以他即使看到了灰犀牛即将发起攻击，但仍然没有勇气去率先做出改变，因为那样意味着标普要大量调降众多公司的评级，相当于与天下人为敌。        所以大家对于预测未来总是趋利避害的，如果觉得这个结果对我有利，那么我就相信他，如果觉得预测的结果对我不利，那么我就不信。所以预测跟我们的关系很复杂，有的时候无关预测的准确度，而跟你的立场和利益倒是关系紧密，用中国话说就是好良言难劝该死的鬼。不是市场没有信号，也不是没有人能看到危机的存在，只是大多数人不愿意相信。为什么不愿意相信呢？因为跟现在已经拥有的利益不符。有的时候行动躲避灰犀牛，未必就是损失，而只是赚钱的速度暂时没有原来快了，但这样的暂时性不赚钱的成本大家也往往不愿意承受。比如在美股历史高位，美元资产高估的背景下，理所当然已经找不到好的投资品种了，那么就应该去买黄金。至少这东西短期不赚钱，但长期是不会让你损失的。但是……大多数人选择no，万一美股再涨呢？岂不是错过了好几亿。        美国人贪婪，中国人同样如此，楼市这么高了，很多人把房子卖掉，已经可以移民美国，几辈子衣食无忧了。但是他们依然选择不卖，甚至还要继续买，因为买到就赚到，从来买房就没让他们失望过。现在你要让他不从房子里赚钱，他就感觉损失了好几亿，甚至老齐去年告诉大家今年房子的最大危险就是流动性风险，楼市已经到了顶部区域，越来越危险了。很多人去年听了老齐的抛掉了，有些人懂得感恩，过来道谢。有些人则过来兴师问罪，说听我的卖早了，现在错过了好几亿。他也从来不想，拿到现在他还能不能卖的掉，反正这些人的想法就是按照账面价值最大化这么算，你让他少赚一点，落袋为安，他就感觉亏大了。所以这种人，十有八九的下场就是被灰犀牛一头撞死，明明都已经着火了，还按照搬家那么收拾东西。        这里举了个例子，说的是冰岛银行危机。2002年，冰岛靠高额利息吸引国际资本到冰岛去存钱，然后创造了繁荣，冰岛第二大银行的市值6年涨了10倍，而冰岛第三大银行里的钱，是国家整体经济产值的11倍。这些都没有让冰岛的银行家感觉到哪里不对，他们觉得好像就该如此，花其他的人钱，反正后面要有的是人要存钱。结果2008年金融危机，全世界都缺钱，所有的机构都把钱往回收，一下冰岛银行就都破产了，银行家成了社会公敌，他们瞬间就从40亿美元的净资产到负债累累。后来银行家们反思，说人性的贪婪让他们主观上否认了危险的信号。        人类是唯一一个能够预知未来事件的动物，这是一种祝福更是一种诅咒，你能够预知有能怎么样，绝大多数人同样不能避免危机的爆发甚至连保护自己都做不到。这就是不信邪的下场，而还有少部分信邪的，这些人往往更加重视规律，愿意相信概率。不愿意相信什么人定胜天，或者胜天半子的鬼话。相信规律才是永恒的，这些人往往能在危机中大发国难财，这些人慢慢的成为了大师，但大师并不损人品，因为很多危机大师都会提前告诉你。        比如巴菲特在中石油A股上市之前就跑了，大家并没有觉得哪里不对，反而骂股神老了。大妈跟华尔街抢黄金的时候，也说这帮傻逼什么玩意。老狐狸李嘉诚从前年就开始不断卖房套现，大家又没有任何警觉，反而觉得他是阴谋论。一波杠杆牛下来，还真有人以为为国接盘，4000点是牛市的起点，等这一切过去，才知道当初到底有多傻多天真。但没有用，下一次你依旧还得这么干。那么如何才能跳出这个痛苦的陷阱呢？有没有什么办法能够让我们克服人性？我们明天接着讲。《灰犀牛2》如何应对灰犀牛带来的危机避免伤害？《灰犀牛3》中年危机是逃不掉的灰犀牛，你该如何打算？由于时间关系，本书只在这里为大家播放第一集，想收看完整内容+音频说书请联系作者『老齐的读书圈』        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。