如何打造一流的高效团队？这四个点一定要牢记
今天是进入到了我们整个团队管理课的第三个大的模块，这个模块我们来讲如何去带领团队，达成我们的目标的业绩。那第一节课我想跟你聊一个话题，就是什么样的团队是最高效的。我们想要达成一个高效的团队，我们需要具备哪些特征。我想给你一个感性的认知，什么样的团队是高效的，我们一眼能够辨别出来，这个是一个高效的团队，我们来一起看一下。对于龙舟赛的这个团队当中，团队成员的分工是非常明确的，有的人是作为鼓手，有的人是在那里摇旗呐喊，有的人是作为划桨的桨手，每个人的分工都是不同的。这是第一点，一个好的团队是分工明确的。那第二个对于这个团队来说，如果想要获得这场龙舟比赛的胜利，所需要具备的就是团队之间的协作是一流的。很明显的就是当每一个桨手在划这个桨的时候，最快的速度，必须要求每一个人的桨入水的那个角度都是一致的。如果这个角度一旦有5度或者10度、20度以上的偏差，那你的力量就没有达到集中统一，就会被卸掉，你就很难达到最快的速度。那第三个方面就是这个团队必须有一个非常清晰的统一的认知的目标。所以对于这个龙舟赛来说，对于这个团队来说，大家的目标很明确，就是前面那根终点的横线。我们每一个人的目标都是朝着这个方向走，这是第三个方面。第四点，我们要达到一个高绩效的团队，我们需要做到的是当这个团队达成了这个目标之后，我们给他奖励。那就是当你第一个冲过这条终点线的时候，你就是冠军的奖杯。所以我们看到，你要想做到一个好的团队和高绩效的团队，你就需要具备这样一些特点。我们一起来回顾一下。第一，你整个团队必须具备非常清晰的目标，这一点其实当你的团队规模一旦大了以后，你就会发现这一点其实非常的难。如果你的团队是几十个人或者上百个人的团队，我不妨请你在茶水间随便找一个员工。你问一下说我们这个季度和我们今年主要的工作的目标是什么，你的主要工作是什么，我相信有很多人说的都不准确。所以第一，就是一个好的团队要做到的一点，就是它有非常清晰的目标，而且每一个团队成员对这个目标的认知都是完全一致的。这是第一点。第二点，在团队当中的分工非常的明确。每个人知道自己该做什么而且都是胜任的，在其中你不能有一些功能或者职能上的缺失，你的成员的能力不能有一些缺失。这是第二点。第三点，团队成员之间要必须非常好的协作机制。他们能够通过各自的能力的互补达成共同的一件事情，这是第三点。那第四点也是很重要的，是一个团队想要持续的成长，你就离不开激励机制。你应该知道这些团队需要什么样的激励，我应该在什么样的时点给他激励，什么样的激励物对他是有效的，这样才能确保这个团队的持续的往前走。当然我们所说的激励不一定非得是那些经济上的物质上的激励，有些时候远景和精神上的鼓励也是对他非常好的激励。所以我想对你来说，想要实现一个团队能够达成它的业绩目标，首先你要知道一个好的团队的形态是怎么样的，一个好的团队要具备哪些重要的要素。请你查一下你的团队有没有具备，我刚才所讲的一个龙舟赛的龙舟队所具备的这些要素，每当下一次你希望打造一个好的团队的时候，我希望你的脑海当中能够浮现出这一支优胜的龙舟队的形态，再看看在这个过程当中有没有地方有缺失。但如果你能够打造出这样一支团队，我相信离你的业绩目标一定不会太远。