关于速成
现在市场上有很多速成的培训班，比如七天学写作，二十五天学瑜伽，三十天股票高手速成。一般来讲，花很小的钱对某个领域快速入门无可厚非，但是对那些号称短训后就可成为大师的，并且价格不菲者，不敢苟同。从魂、道、术、器方面来讲，器即工具，术为方法，道是理论一个人可以通过短期学习，熟练使用PS工具，这时的他称不上设计师，因为他不知道怎么做出来的图好看，只是能根据别人的要求把图做出来，算是一个熟练工。在器的层面，可以速成。如果他又学了进阶课程，知道了怎么构图，怎么调色，怎么选择背景，就算入了设计这个行业的门方法就是术，在术的层面，可以靠培训学到，但是不好短期速成。再向上走，就是要知其然，并知其所以然。为什么这样就好看，为什么那样就不好看。如果说术的阶段是个模仿者，道的层面就是创造者。道只能悟，不可教。每个人有每个人的道。更不能速成魂则是普通人很难达到的一种境界。举手投足，信手拈来。我们常说的工匠精神，就有魂的东西在里面周星驰电影版鹿鼎记中，韦小宝看到绝世秘籍，说到：这么厚一摞，看完估计需要个把月。陈近南回答：我是看了三年，练了三十年，才有了今天的成就，你只有一晚上的时间，看了就九死一生，不看是十死无生。一晚上的速成，离入门都相差好远。速成就像借款，未来总要去填补亏空，可能用时间，可能用金钱