《穷查理宝典1》芒格靠什么吸引巴菲特？
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您继续做客『老齐的读书圈』。今天我们为大家带来的这本书更厉害了，这就是大名鼎鼎的《穷查理宝典》，是金融从业者的必读书目之一，也是百年华尔街的经典。讲的是巴菲特的第一大伙伴查理芒格的故事以及他的投资心得，这个巴菲特唯一的老伙计，有什么东西让股神都对他如此依赖呢？今天开始我们就走进查理芒格的世界，先看看查理芒格是个怎样的人？        芒格是巴菲特的合伙人，是他的朋友，也是伯克希尔的律师，甚至他说是巴菲特的死对头。巴菲特管他叫做说“不”大师，巴菲特很多看起来不错的点子，都被查理芒格给否定了。而巴菲特的伯克希尔哈撒韦，也正是因为芒格的加入才增长了13500倍。巴菲特和芒格还是老乡，他们一块出生于美国中部的奥马哈市，他们还是发小，芒格小时候就在巴菲特父子的商店工作，芒格说巴菲特的父亲简直就是个典型的奸商资本家，安排他12个小时工作。        后来芒格正是上学，接受了良好的教育，而且还爱好上了阅读，他最喜欢读的就是传记类书籍，他说总能在这些书里汲取成功人士的智慧。查理芒格毫不客气的说过，我这辈子遇到的聪明人，没有一个不是每天都在阅读的，对，所有人都在每天看书，巴菲特和我读过的书之多，可能会超过你的想象，甚至孩子们都在嘲笑芒格，说他是一本长了两条腿的书。所以各位，改变生活状态，先从改变思维模式开始，穷人比富人最大的区别就在于思维，而读书是一个你唯一可以廉价的接近富人思维的机会。        芒格从小爱养仓鼠，而他强大的交易能力，甚至在那个时候就显露无疑，他总是能通过交易，换来更大的或者更好看的仓鼠。不幸的是，30年代的经济大萧条，让查理芒格赶上了，他也第一次感同身受什么叫做贫困。他当时也到处打工，甚至去杂货店扛大包，但其实他们家应该没惨到那份上，应该主要是为了赚点零花钱。爷爷是个法官，父亲是个律师，他叔叔是开银行的，当时经济很糟，他爷爷出手，拿出35000美元帮他叔叔的银行渡过难关，那时候算是一笔不小的钱了。后来得亏罗斯福新政，才让他叔叔的银行缓过来了，全家这才躲过了破产的命运。而芒格也学到了一点，只有相互支持，才能度过历史上最糟糕的经济崩溃。        后来二战爆发，而芒格上了大学，他进入密西根大学数学系。但他也喜欢上了物理，这跟他后来的投资密不可分，你会发现很多投资方式都是来自于物理学的。之后他开始服兵役，被当成一个军官来培养，学习自然科学和工程学，后来读了知名的加州理工学院，学了热力学和气象学，这是要成为一名飞行员的节奏了。在当兵期间，他还和南希结了婚，46年退伍，然后回家生孩子，他给孩子起了一个狗的名字，叫做泰迪。        要说芒格的前半生也挺坎坷的，折腾到了20几岁，竟然还没有混到大学学位，他只能借复原军人安置法案，重新申请哈佛法学院，然后给院长托关系才进去深造。而他此时只能从头上大学，不过他凭借聪明的头脑2年就从哈佛法学院毕业，后来在他那个律师爸爸的怂恿下，他去了加利福尼亚，参加律师考试，并供职于那里的律师事务所。他在当地买了房子，一家人搬了过去，在此又生了两个女孩。但1953年，他的人生开始急转直下，先是跟媳妇离婚，后来他的那个叫泰迪的儿子，白血病去世，29岁的查理芒格备受打击。        后来在好友的帮忙下，芒格又跟一个同样叫南希的女人结婚，这次他们各带两个孩子，组成了一个超级大家庭。然后两个人一想反正也没别的事，继续生孩子玩吧，后来他们又生了3个儿子和1个女儿，至此他们家已经是5个儿子和3个女儿了，再加上他们两夫妇，都快赶上一个足球队的配置了。为养活这一大家子，查理芒格只能拼命的工作，但越来越入不敷出。所以，在他媳妇的教唆下，查理芒格开始投资于股市，甚至开始投资于房地产，他们集资修建了一个分户式产权公寓。他们第一次炒房就赚了大钱，然后芒格觉得，炒房是个不错的活，他们把赚来的钱，全都又压下去了，继续开发房子，然后往外卖。第一次他赚了3倍，第二次又赚了好几倍，这下他们有了上百万美元， 开起了自己的律师事务所。        而芒格却比合伙人多想了一步，他不想一辈子干律师，前两次投资的成功经历让他觉得还是投资来钱快，于是他又找人合伙，干起了投资公司。而此后，他的父亲去世，芒格不得不匆忙的赶回奥马哈，料理后事。而此次荣归故里，总要吃吃喝喝，而在老友聚会上，他再次见到了那个儿时资本家的儿子，沃伦巴菲特。而之前他们俩互有耳闻，但还不认识，这是第一次见面。而这次宴会也是一次足以载入史册的聚会，二人惺惺相惜。此时的巴菲特29岁，查理芒格35岁，他们相谈甚欢。        巴菲特跟芒格说，哥们，你虽然干律师很体面，但律师能赚几个钱，你应该早早的进入投资行业。而此时虽然是两个人闲扯淡，但这些话却深深的影响了芒格，这也让他在以后经济条件允许的情况下，第一时间就放弃了律师的职业。        后来巴菲特和芒格又有很多合作，巴菲特收购很多企业的时候，都会请芒格托尔斯律师事务所当法律顾问，一来二去就勾搭的越来越紧密。1965年芒格就退出了律所，专心打理他的惠勒芒格公司，这是一家投资公司了，他们投资房地产，也投资股票，让资金运转很高效，而且几乎顺风顺水，没有遇到大的挫折。而此时他和巴菲特产生了更多的交集，比如他们都投资了蓝筹印花公司，巴菲特是最大的个人股东，芒格是二股东。而他的惠勒芒格投资公司，11年的年均复合收益率是28%，年均净收益率20%，一切看的无比顺利的时候，打击一定就站在不远处了。        1973-1974年的大熊市，几乎打垮了他，两年分别亏损31.9%和31.5%，这让芒格觉得，不能再这么直接投资管理基金了，最好是通过一家控股公司来建立财富。于是他和巴菲特找到了这么一个公司，那就是伯克希尔哈撒韦，一家纺织厂，他们把之前的蓝筹印花公司的股票全部转到了这个公司的底下，把之前的投资公司都给清算了。这样做，他们就不是在投资基金，也不会收到股市的波动影响了，而自己成为了一个控股公司，他们只要拿得出业绩就可以了。说白了就是以前他们是二级市场的玩法，而在伯克希尔哈撒韦之后，他们变成了实业加一级市场的玩法。所以你现在知道，为什么巴菲特可以不看股价了吧，其实股神都是骗人的，他真正的玩法是并购那些赚钱的公司，享受业绩的增值，只是顺便在二级市场上做个差价。如果没有差价，也无所谓，反正他的伯克希尔业绩也是越来越好，越来越赚钱的，因为他直接控股的公司都是很赚钱的。        巴菲特最看重芒格的道德品质高尚，这根芒格的偶像有关，他年轻的时候就是个本杰明富兰克林的粉丝。他后来为人正直诚实，好奇且工作专注都是跟这点有关，可以想象一个人树立自己正确的偶像，是有多么的重要。此外芒格还很低调，他一当上富豪排行榜就浑身不自在，在他晚年的时候16亿美元的身价，远远落后于巴菲特，但他却并没有得红眼病，他对这一切看的很是淡然。这也是这两个老头能合作半个世纪的主要原因，但凡芒格有点野心，估计也早就分家了。        比尔盖茨给查理芒格的评价是，他是一个喜欢说话的人，善于自嘲以及最欣赏自己讲出的笑话。在鸡尾酒会上，别人甚至没有说话的机会。但他的话总是很有思想，从经商的原则，到经济规律，甚至到游艇的设计，他都很精通。甚至鼹鼠的择偶习惯，这么一个话题，查理芒格跟比尔盖茨掰扯了好久。        这就是查理芒格的大概人生，他就是这么一个天生爱跟人辩论的人，甚至可以在十字路口为了跟人辩论，而错过了3个绿灯都不启动汽车，让后面的车恨死他了。明天我们讲讲查理芒格的生活，学习和决策的方法，他经常说凡事往简单处想，往认真了去做，这又是几个意思呢？咱们明天见。《穷查理宝典2》如何投资赚大钱？巴菲特给了一个小技巧《穷查理宝典3》你们都被骗了，股神根本就不炒股《穷查理宝典4》不要把鸡蛋放在同一个篮子里，这句话误导了很多人《穷查理宝典5》投资即人性，不学习者就该赔钱《穷查理宝典6》巴菲特为什么不做科技股？《穷查理宝典7》除了自己没人会对你的投资负责由于时间关系，本书只在这里为大家播放第一集，想收看完整内容+音频说书请联系作者『老齐的读书圈』        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。