复利，我听说过，但不知道怎么用
普通的年轻人经常觉得千万富翁遥不可及，需要撞大运才能实现，比如彩票中奖了，家里房子被拆迁了，抓住一场互联网风口，要不就是早生十年买到几层楼。这些都不是自己所能掌握的，因此变得非常焦虑，觉得未来毫无希望。或者希望投资高收益率项目。投资一个项目，6-8%还不够，最好10%或者20%。但是收益高的项目，风险常常也很高，很容易就亏损了。于是大家觉得到处都是雷，到处都是坑。颇有举步维艰的感觉。其实，我们都太急了。我们过于看重本金和收益率，而忽略了最重要的创富因素——时间。对于普通人来说，有一个更稳妥、更可行的创富方法——就是利用时间的复利效应，也即本金和利息的长期滚存。复利，在理财里面是一个非常非常重要的概念。平常，银行给我们计算的是单利，也就是只有本金才计算利息。而复利呢，就是利滚利，钱生钱，利息也产生利息。高利贷，之所以可怕，就是因为采用的是复利的计算方式。有读者跟我留言：“艾玛，你写的复利的方法有没有用啊？是不是只要在银行选一个高息的理财产品，然后不断滚存就可以啦？有没有人用过了，真的实现了的？”很抱歉。中国改革开放才四十年，理财产品也是最近十来年才出现。在中国市场上找不到一个完美的案例来证明复利在中国是否有效。但是，复利是一个数学公式。数学公式好处在于，无论你说得有多天花乱坠，1+1=2，都没办法算出3来。这个数学公式告诉我们当本金和利息不断滚存足够长的时间后，就可以达到一个惊人的数字。只要你遵照复利的方法来操作，你的财富雪球就能滚起来。你可以选择银行的一个高息理财产品来复利投资。但由于复利的时间较长，看到效果至少要20年以上。金融的形势和政策又一直在变化，除了银行定期以外，很难找到一款理财产品能维持二三十年之久的。复利投资指出的是一种思路，或者说是一个方向。可以是单个产品，也可以是一个产品组合的总体收益。你可以一次性投入本金，进行利息的滚存。也可以不断中途加入新的资金。不同的做法，只是在复利这一数学公式中，加入不同的变量值，使得雪球滚得快一些或是慢一些，雪球变得大一些或是小一些罢了。在具体的投资实践中，复利的原理提醒我们不要只关注资产价格的上上下下，利用低买高卖来获利，不要以为只有这样才能获得财富，积累财富的另外一个途径是靠利滚利的复利效应。这几天，我在长三角开分享会。这里的居民非常土豪，很多家庭手里都有好几套房子，但是他们觉得出租麻烦，嫌弃租金太少，一个月只有两三千，很多家庭就只是把房子空着，甚至买了毛坯房都没有装修，一摆就是十几年。他们的想法很简单，房子一定会升值的，到时候高价卖出就行了。想的是靠低买高卖的价格差来获利。但是，当我们明白了复利的原理后，就会想到，房租就是房产这类投资的利息，当利息不断滚存，到后来就会形成一个较大的数字。那么，你就不会再随意空置房产，更不会一空置就是十几年。我们总觉得复利太慢，却没留意，一不小心就浪费了十几年的时间值。我们买卖股票的时候，也多喜欢炒卖波幅较大、未来成长前景好的股票，希望通过股票价格的提升卖出获得差价。通常这类成长股较少分红，也因为要等待买入卖出的时机，而错失很多时间值。当我们明白了复利的原理，就会提醒我们去看看那些股价基本没什么太大波动，但每年固定分红的价值股。因为分红就是股票这类投资的利息，在复利的效应下，长期来看，是更稳妥的创富方法。我们总是去寻找高收益的投资项目，8%以下的产品都不屑一顾。但是高收益的好项目很是稀少，我们在寻找等待的过程中，也会错失时间值，且高收益的项目风险更大。当我们明白了复利的原理，我们也会明白那些长期存在的、平常我们看不上眼的较低收益项目，经过复利的滚存，也能够获益，且风险更低。其实，当我们明白了理解复利的原理，知道了时间的重要性，就会明白，只要找对方法，好好规划，坚持下去，不用撞大运，不用冒大风险，也能够达到本以为永远达不到的目标。有些人说，30年后的千万富翁又有什么用？黄花菜都凉了。就如之前所说，复利是一个数学公式，要想财富雪球滚得更快更大，那么你可以调整你输入公式的变量。从公式上来看，本金、时间和收益率，每一个变量只要有一点点的提升，在很多年以后，就能有天翻地覆的变化。此外，随着你收入的增长，你的盈余也会不断增加，你可以不断给你的雪球加入新的动力。什么新动力呢？就是每个月正现金流带来的动力。还记得艾玛之前介绍过的“富人的现金流模式”吗？他们把每个月的收入先分一部分放入投资账户，即“财富账户优先支付原则”——这就是他们给他们的财富雪球在不断增加新动力。初始本金不用很多，收益率不要很高，高了风险太大。一年高收益，一年亏损，很快就抵消了复利的作用。只要中等收益率，关键这收益率要稳定，不断加入新的动力，你的财富雪球就能滚得飞快。正向现金流加速财富雪球的滚动，坚持足够长的时间，这就是现金流和复利和时间三者合在一起的奇妙作用。为什么很多就算知道复利原理的人，最后也没有成就千万富翁？因为最初的增长曲线是多么的平缓。最初十年，复利效果太不明显了。很多人只见存钱，不见收益，加上又到了成家立业、买房买车的人生阶段，生活负担越来越重，很容易就放弃了。但是，想要看到复利的效果，就必须有足够长的时间，而且越往后效果越显著。敲黑板：我们要做的，就是坚信复利的原理，立刻开始，然后坚持下去。