我们连薯片都要吃不起了？从不涨价的薯片是怎么突然要涨价的？
对于大多数中国人来说，薯片是一个大家日常生活中经常吃的东西，也被称为懒人福音，甚至在国外懒人也被称之为“Coach Potato”（薯片沙发），而如今对于宅男宅女们来说，最后一个乐趣：吃薯片看电视似乎都没有机会了，这是因为乐事要涨价了。一、乐事突如其来的涨价潮百事食品（中国）有限公司近日发布的价格调整通知函称：由于近年来包装材料及人工成本不同程度的上涨，产品全线面临巨大的成本压力，尽管经多方努力来克服成本上涨带来的压力，但仍然无法避免以价格上调来维持过去的品牌和市场服务。“经慎重考虑，我司决定从2019年5月1日起，上调公司膨化类产品的价格。”食品巨头百事旗下的主要品牌和产品包括，乐事薯片、多力多滋、奇多粟米脆系列、桂格燕麦系列，其中乐事和奇多的产品多为膨化食品。实际上，涉及食品行业的这一波涨价始于2018年初，随着糖等原料价格的上涨，统一、康师傅的果汁和茶饮此前都已宣布涨价。原料价格、运输成本及人工成本持续增长，是食品企业调价的主要原因。零食涨价也不仅发生在中国，去年亿滋国际就已经对旗下产品提价，并且计划在2019年对北美市场的部分饼干、糖果产品实施涨价措施，以应对通货膨胀、原材料成本上升等因素带来了公司整体成本的增加。近两年来，白糖、包装纸等包装食品的原料都以两位数增长。光是糖这一项，近期国内糖市的现货价格普遍走高。3月份食糖销售达489万吨，较去年同期393.8万吨增幅达24.17%。4月10日起，白糖期货连续4个交易日创出新高，到4月15日收盘时，白糖期货价格已突破5400元。在这样的情况下，似乎乐事薯片的涨价也不是那么难以接受，但是乐事薯片毕竟是一个普及率极高的消费品，好像乐事的涨价也是说的过去的事情，但是事情真的如此吗？二、我们是怎么连薯片都吃不起了？在我们看到媒体纷纷用原材料成本涨价来为乐事这些薯片巨头开脱的时候，我们不要忘了乐事这些薯片巨头本应该是最不怕成本上涨的，这是因为他们一直有着一套非常牛的成本控制法宝，这就是“包装空气化”。在经济学上一直都把薯片和可乐誉为最能够抗通胀的两大产品，不涨价似乎已经成为了这两个产品的代名词，但是这种不涨价的背后其实有着非常特殊的内涵，这就是食品的容量缩水，从消费心理的角度来说，无论是可乐还是薯片其实都是一种非必需消费品，大家购买他们的原因往往是来自于对日常生活饮食的补充，所以大家对于这类产品的重量往往是敏感度最低的，所以厂商可以在这类产品上下功夫。早在2017年，宁波质检部门对休闲食品净含量进行随机抽查，发现10%左右的休闲食品缺斤少两——净含量没有达到包装上标出的分量数额。而这一点在薯片上面则是更加明显的现象，众所周知土豆是一种一旦制作出来极易变质软化的食品，所以在相当长的一段历史时期当中薯片其实都是一种需要现做的食物，专业直接导致了在薯片和爆米花的争夺之中，最终爆米花成为了电影的终极搭配而薯片却只能铩羽而归。当然，随着技术的发展科学家们逐渐发现了薯片的保存方式，这就是惰性气体，正如同大多数人在炒土豆丝或者做土豆类食品之前会把切好丝或者片的土豆放在水里以隔绝空气防止氧化一样，为了让制作好的薯片能够在相当长的时间内保证酥脆的口感，在食品包装上创造性地采用惰性气体（比如说大家熟悉的氮气）来填充食品包装，从而完成了薯片保鲜的目的。这个技术在推出之初的时候是没有任何问题的，充入惰性气体可以防止在运输过程中的挤压导致了膨化食品破损，氮气隔绝可以避免细菌繁殖与食物变质，还可以很好地实现防潮和防氧化的作用。然而，时间一长厂商们就发现了其中的商机，这就是充入惰性气体以后可以让食品包装保持在一个相当大的程度，那么即使企业减少了食品的分量也不会让产品的外观和原来的大小有什么变化，大多数消费者购买薯片的时候一般只会用肉眼去看薯片的包装袋大小，几乎不会有人去关注过薯片包装袋上那些小到不能再小的净含量数字，所以在相当长的一段时间内，无论其他商品怎么涨价，薯片是基本上不会太涨价的东西，究其根源就是薯片的包装特点所决定的。即使是美国纽约曼哈顿区的两名普通消费者对怀斯食品公司提起500万美元的“天价诉讼”，理由就是该公司生产的薯片里填充气体太多。这两名原告称，怀斯薯片包装袋里的填充气体体积高达67%。也就是说，买1袋怀斯薯片的钱，有2/3是买了里面的气体！但是，问题依然存在，以至于在很多网友的评论当中对薯片的说法都是”薯片？那不是买空气送的赠品吗？“然而就是这个赠品却涨价了，那么其中的根源到底是什么？首先，乐事填充空气玩法的难以为继。的确，填充气体来保持产品包装大小以减量的方式不涨价是一个绝妙的主意，能够在相当长的一段时间内让乐事不再需要用涨价的方式来损害消费者的信心，却可以来保证足够的利润，但是这件事到了2019年的今天却成为了一个非常困难的事情，这是因为总不能一直用空气来蒙混过关，薯片面临的成本压力已经到了一个临界点，再不涨价即使是乐事这样的巨头也有些支撑不住了。其次，乐事已经取得了市场垄断地位。根据启信宝的数据显示，乐事薯片是归属于大名鼎鼎的百事集团的，除了大家所熟知的乐事薯片之外，像百事可乐、桂格燕麦都是知名品牌，在之前相当长的时间范围之内乐事在中国的薯片市场一直处于一个市场开拓的阶段，根据中商情报网的数据显示，之前乐事的市场份额一直处于一个不断上升的过程，到了最近几年乐事已经占据中国薯片市场销售份额的57%左右并且保持了相对稳定，在这样的情况下乐事已经取得了市场支配地位，它就可以轻而易举地凭借自己的市场支配地位来获取更高的收益，这就是乐视的垄断利润来源，所以涨价也就变得顺理成章了。第三，薯片产业市场增长率的下降。说到食品价格，我们中国老祖先们往往有一句古话这就是“薄利多销”，我利润低一些但是我通过多卖出去一些自然也可以赚钱，其实对于薯片市场来说也是这样的情况，在2014年之前，中国薯片市场一直保持着10%以上的市场增长率，那么自然可以用较低的价格，我多卖就好了。但是最近几年薯片市场的销售增长出现了断崖式的下滑，可以说中国薯片市场已经接近饱和了，每年的自然增长率在3.9%左右，比起之前是大大放缓，在这样的情况下，薯片企业再想说薄利多销也困难了，自然也就是依靠涨价了。一方面，薯片、啤酒、方便面、榨菜等等消费品已经开始全面进入了一个涨价周期，很多东西的确是吃不起了，但是，另一方面其实也有好的东西，这就是对于这些消费品的投资其实已经打开了一个蓝海，如果对于炒股并不擅长的人，其实也可以考虑买一些专门针对这些产品的指数基金，例如天弘中证食品饮料这种专门追踪食品的基金。对于大多数人来说，既然这些零食都涨价了，想想看是不是也是一种趁机减肥的好机会呢？只是连薯片都要吃不起了还是挺伤心的事情。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）