倪云华：投资人怎么看商业计划书？好的商业计划书6个关键，你的有吗？
在前面我们用八篇文章向你介绍了，在写一个商业计划书的过程当中，它的核心内容是什么？它的每一个模块应该表达哪些内容？以及我们应该呈现的亮点是什么。那我前面讲过，一个好的商业计划书，一定是内容和形式的结合。八步写出投资人青睐的商业计划书单单有内容，但是你的呈现形式让人们觉得不好阅读或者无法阅读，那这个商业计划书也是失败了。可能有时候你写一个商业计划书写的非常详尽，但是发出去以后可能就没有回应了。也许你的商业计划书有很多的思想都在你的脑海当中，但是你的投资人没有办法Get到。这就是这个问题。所以这篇内容要跟大家讲一下整个商业计划书呈现的形式是什么。整个商业计划书的形式当中，我们要注意的点包括：第一，在商业计划书的封面页，我建议你能够用一句非常精炼的话，把你整个项目给描述出来。让人们能够一句话就知道这个项目、这个商业计划书是做什么的。就是我们的封面也要陈述的。第二个要告诉大家的是，商业计划书其实并非越多越好。这是我们告诉大家，在内容方面八个模块不要多也不要少，当然在篇幅方面也是如此。一个非常优秀的商业计划书用12页到15页就可以呈现完毕了。 特别是对于我们这些早期的项目来说，这样的篇幅已经足够了。所以我们告诉大家，在八个模块当中，可能很多的内容模块，我们只需要一张片子。比如说我们的团队介绍只需要一张片子，我们融资的信息只需要一张片子，其他的有些内容可能也只需要2到3张片子，就能让它解释得更加清晰。比如说在介绍我的产品、解决方案和盈利模式的时候，我们可能用2到3张片子；在介绍我目前的运营状况的时候，我用2到3张片子就可以介绍地更加清晰。其实总的来说，你的篇幅数就在12到15张片子就可以了。试想一下，你在读别人的PPT文件的时候，可能前面的三五页会读得非常仔细，但到了第十页以后，你的翻阅速度其实就非常快了。所以一定要控制整个商业计划书的篇幅，我们说less is more，少就是多。当然还有一点就是，在整个商业计划书中，你的每一页的标题行其实非常重要。这是展示你这一页的核心内容的，需要我们非常的关注。你要给你的读者一个什么观点？还有很重要的是我在介绍的过程当中一直跟大家讲述的，我们不要用大段的文字，尽量用图表和图形的方式，用逻辑的方式来展现。我们要展示文字的话，最好是用小的短语、用小标题的方式来展示你的观点，这就最有价值。还有文案色彩一定要确保不要五颜六色，通常一个好的BP控制在三种颜色就可以了，这是我们要注意的内容。当然你在BP的结尾一定要注意，要留下你的联系方式让别人可以找到你。还有你写完BP以后，把它变成pdf的格式传到你自己的手机上，自己先阅读一下，确保你的这个字号用手机也可以阅读清楚。要从读者的心态和状态去看懂这本商业计划书。当然在这里还要提醒大家，你所有的数据都要确保真实准确，要确保所有的数据都有据可考，不要夸大，也不要夸夸其谈。有人一上来就说，我可能就是接下来的一个BAT，我可能就是全球未来的领导者。记得要切合实际，用真实的内容去给人们留下深刻的印象。还有就是我们对于产品的展示，最好你能够有真实的产品信息给到大家。还有在整个写作的过程当中，一定要确保我前面讲到的这个逻辑，不要把这个逻辑打散掉，因为它是一个讲故事的逻辑，它是一个投资人在思考这个商业计划书的逻辑。那最后一点还要告诉你，就是不要有错别字。我经常看到的一个问题就是，往往在企业当中，有很多的创业者、CEO在写商业计划书的时候，他说，我找公司的一个大学生，帮我写一下这个商业计划书。其实有这样的情况，你的商业计划书往往就是有问题的。在公司当中这个商业计划书的主要构思者一定要是这个公司的创始人，或者他主笔，或者他跟专业机构一起去思考，把这个商业计划去撰写出来。那我想商业计划书的写作过程，其实也是一个不断在思考你的商业项目的过程。商业计划书就是要不断的打磨，可能你很难一蹴而就。这个不断打磨的过程，其实也是对你项目的最好思考，可能你会找到一个项目最合适的机会所在。