关键时候掉链子，又多了一笔费用
前几天，一早起来，手机忽然黑屏掉，开不了机，还莫名其妙的发烫。一想到这刚买了一年多而已，还是实体店买的，质量居然也不保障。老公急着拿去维修，当时以为是维修点，没在意。后来老公说我们小县城没有维修点，还要寄到别的城市去。于是我就和他说，既然这样，不如寄回实体店（当时托我们科长买的，他侄儿在省会城市卖手机），至少比较靠谱些。于是我就和我们科长说了，还要来了他侄儿的地址。结果我老公跟我说，那个手机店说要退回来可以，但要出检测费和来回运费80元，而且现在维修后要500大洋。老公说还没维修就要花掉百来块，不划算，而且我们寄到省会城市还要一笔运费。可我还是觉得这维修费用太高了，也不知道那个店主是不是虚报价格，或者胡乱说什么故障，我们根本就是砧板上的鱼肉，任人宰割。若是寄回实体店，至少还是正规商家和渠道，还有我们科长这层关系，怎么样也不会乱出价呀。老公心疼那80元，最后还换来500元的高额维修费用，实在是太不划算了。一想到需要支付这么高的维修费用就觉得心疼。最近正是需要花钱的时候，却来这一出。关键时候掉链子，手机也不给力。昨天下午问老公要我赞助一下么，手机的维修费用，他说不用。等到晚上去去手机时，这家伙跟我说，还是我自己付钱吧。嘿嘿，我就知道，他最近钱花多了，囊中羞涩，却又开不了口。还要生活费、油费、换机油滤清器等，压力也不小，而且还要准备一笔现金，等着应急。最近绩效迟迟不发下来，就只能靠工资顶着，实在hold不住呀，而且之前还有一笔奖金，现在又听说财政拨款下来，又要泡汤了。本来就想着刚好有这两笔钱，到时候坐月子也就轻松多了，没想到都是竹篮打水一场空。还好我的年底奖金一直不敢动用，这时候可以派上用场。平时真的想存些钱太有难度了，各种各样的花销，虽然已经克制很多了，但能存下来的都是杯水车薪。加上每月的定投，工资周转不过来，有点儿捉襟见肘。都说手中有粮，心中不慌。真正要做到这样，还需要多管齐下，开源节流两把抓呀。