要专注，必须简单，有时候的不成功，是因为知道的太多
世界是无限的，即使一个人再怎么博学，总会有很多他不知道的东西。就像这个宇宙一样，穷尽人类几千年的努力，也不过只了解大约4%，剩下的96%都是暗物质。人的精力是有限的，所以博跟专只能选择一样。达到一定的阶段，必须要做出选择，就像高中时要选择文理科一样。博与专，都一样有着悠久的历史渊源。春秋战国时期，百家争鸣中就有儒家，法家，杂家等。杂家就是传说中融合多家所长而形成的流派。博有博的好处，专有专的优点，就看每个人怎么选择。用网络小说中的说法，一个“博”的人，可能会在很多领域都达到大师级的标准，但是，只有“专”的人，才可能在唯一的某一个领域中达到宗师级。就像两个学生，一个语文100分满分，数学，外语都不及格，而另一个，三门每门功课都70、80分。专注的人都是偏科严重的人比如大科学家爱因斯坦，其发现的相对论影响了世界发展进程，可是其社交能力、生活能力都相当的低极致专注的人，在突破80分向100分奋进时，必须要做出很多牺牲。不能融入社会只是小事，他们都恨不得不吃饭，不睡觉，只与心仪的领域为伴。不疯魔不成活，是一种境界，更是一种取舍。我辈皆凡人，远远达不到那些大师们宗师们的境界，我们可以今天刷抖音，明天聊微信，后天写简书，大后天泡王者。我们今天听到了投资理财，明天知道了基金，后天知道了股票，大后天听说了涨停战法。看上去每天都在学习新知识，然而并且有个卵用。有时候我们会听到这样的消息:辛苦十几年大学毕业，努力十几年后终于混上了公司部门级经理，回去找同学小聚，本以为衣锦还乡，足以显摆，谁知那些中学小学同学们早已达到小康。当有些人在多条路上尝试徘徊时，有些人已经走了好远，因为他们有时候只有一条道。正确的人生应该是先博后专，因为“博”，知道什么是好的，什么是不好的，什么是需要的，然后“专”，不停地做减法，根据兴趣爱好能力，选定一种最适合自己的，做到极致。有时候的不成功，就是因为我们知道的太多