美元“意外”逆袭，预示着另一场危机将至？
​今年，当很多人看衰美元的时候，美元的逆袭突然来了。美国商务部周五公布数据显示，美国一季度国内生产总值(GDP)折合年率增长3.2%，大超预期的2.0%，前值2.2%。数据公布后，美元指数短线拉升18点，刷新2017年5月中旬来高位。据彭博社数据，美元指数今年来已经升值2.2%。​美元去年就是“货币之王”，但今年初联准会（Fed）表示暂停升息，市场甚至预期今年可能降息，因此许多分析师认为今年美元将风光不再，但实情却是美元不贬反升。这是为什么？其实原因并非美元多强，而是其他货币太弱。美国近期经济数据表现相对较好、英国脱欧和欧洲议会大选带来的不确定性、全球避险情绪升温等均是支撑美元走强的因素。英镑和日元是美元的黄金左右手，两者走低共同助推美元走强，所以日元持续贬值到110、英国再次发动退欧，都在支撑美元指数继续走强，美元指数涨破98创近两年新高，验证了两个月前的看法，利空出尽就是利好，美联储可以不紧缩，但美联储约束放松后其他央行可以更无下限，最后反而推动美元走强。当世界经济都不景气的时候，作为全球经济的引擎之一，美元自然成为了避风港。其实还有一个指标佐证全球经济正在放缓。在过去25年来，韩国出口增长指数（SKEG）总是能够精准预测全球企业收益的前景，所以韩国的出口数据往往被称为是世界经济的“金丝雀”！至于原因，这主要是因为韩国出口商品从石化产品到电子产品多种多样，且与美国、中国、日本等国贸易联系相当密切。4月25日，韩国央行公布最新数据显示，韩国今年一季度季调后的GDP环比萎缩0.3%，市场预期为增长0.3%，创2008年四季度以来最差表现。​出口的疲软仍旧是韩国经济增速持续放缓的主要原因。韩国央行行长Lee Ju-yeol表示，尤其是半导体出口和商业投资的放缓，严重影响了韩国经济。韩国产业通商资源部本月初公布的数据显示，韩国3月出口总值同比减少8.2%，其中半导体出口额更是减少16.6%。因此，美元指数的这一波反弹，反而是对全球经济增长放缓的确认。因为资金再也找不到比美元更安全的地方。其实从美国国家利益看，美元升值是有利于维护美元的霸权地位的。但从短期看，美元升值并不利于美国出口。所以，这两天美国第一季度经济数据一好转，特朗普又开始要挟美联储降息。美元的厉害之处在于，美联储在降息的时候，美元还可以走强。这样美国就可以在不增加债务负担的同时，为下步收割全球经济聚集力量。美元指数走强对中国也不是好消息。这更强化了国内市场对央行收紧宽松的预期。如果美元还会持续走强，下一步我们就不敢继续放水了，这可能会导致国内资本外流加剧。从这个角度分析，美元指数走强对股市和楼市都是利空的。今年以来，中国股市和楼市乐观情绪高涨，这并不是一个好兆头。虽然美联储暂停加息，但美元还是处于紧缩周期的。一旦美元开始大规模回收流动性，另一场全球危机不可避免。