《战胜华尔街1》业余投资者完全可以避免当韭菜的命运，甚至可以比基金做的更好
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您继续做客『老齐的读书圈』，今天我们开始新的学习。我们继续回到投资市场，来读一本经典中的经典，那就是全球最牛基金经理彼得林奇写的一本书，叫做《战胜华尔街》。彼得林奇大家一定不陌生，这是一个投资界的传奇，他也是苦出身，11岁给人家捡高尔夫球，但他也从这里接触到了很多高端人士，从他们嘴里了解了股票，所以牛逼的人，到处都是学习的机会。他在上大二的时候就开始股票投资了，而且坚定的认为，股票这个东西就是艺术，而不是科学，只能悟道而不能学习，之后进入华尔街，更加印证了他的观点。他发现自己在大学学的理论，在华尔街的市场之中几乎完全崩溃，他只好自学悟道，并且注重调研。在他管理麦哲伦基金的13年间，他创造了神话，管理账户规模从2000万美元，增长到了140亿美元。13年的年均回报达到29%，超越了巴菲特，而且他跟巴菲特截然不同，巴菲特一辈子就买了那么几只股票。而彼得林奇不同，他买了15000只股票，很多股票也不是长期持有，而是反复买卖。华尔街甚至说他是什么股票都喜欢的那种，还说他是个死多头，那么今天开始，我们可能会用一周的时间，走进彼得林奇的世界，看看他是怎么来做投资的。        首先，林奇上来就说，业余投资者要比专业投资者业绩更好。这句话很多人都特别爱听，凭什么我们只能当韭菜？林奇的道理很简单，你自己做的蛋糕，比外面买来的更好吃，不是吗？他说基金经理大多都是浪得虚名，业余投资者只要有心，按照专业的方法来做，完全可以比专业的人做的更好。        彼得林奇统计，75%的基金投资业绩，连市场平均水平都达不到，这是什么意思呢？也就是说如果你买沪深300的指数基金，那么你终将跑赢75%的专业投资者。但很可惜，大家的投资成绩往往并不理想，特别是那些上学的时候学习很好地人，往往投资一塌糊涂。因为他们学习好，就是因为太听老师话了，这些人最大的特点就是爱轻信别人，从来不独立思考，所以经常会听信股评，听信专业人士的意见，而缺乏质疑的态度。所以他们总是轻易地投资，往往都是在高点，大家情绪激动的时候入场。        老齐提醒大家，虽然在这里读书，但老齐说的并不全对，如果您完全信任老齐，那么这个书也就算白读了。我希望我们讲一些投资经典，能够让大家知道方法论，知道该如何看待股票，并掌握方法，至于如何分析，如何判断，真得您自己独立思考。否则听老齐的买了，那么你听别人的也一定会买，所以，最后这还是一个亏损的习惯。买入一只股票前，你要把你的买入理由都写下来，然后贴到墙上，在自己坚持不住地时候，看看这些买入的逻辑是否改变了。当然你也可以不买，看好一只股票，也可以把它写下来，给出自己的预判，然后贴到墙上，等待一段时间回来印证，这是最廉价的投资训练方法。所以如果你们家还没有一块贴这些东西的小黑板的话，那么说明您还是没有上道。        彼得林奇举了一个例子，圣阿格尼斯大学让学生们做了个模拟投资组合，结果远超99%的基金经理的业绩，更超过了标普500。而他们当时做的选股就是我们上面提到的，学生们去找那些股票，然后把他们的投资逻辑和分析都写下来贴到墙上。彼得林奇就此总结一条投资圣经，千万不要对任何无法用笔将公司业务描述清楚的股票进行投资。换句话说就是，你不把投资逻辑写下来之前，千万不要去投资，很多股票都是，写着写着你就觉得这公司有问题了，所以一定要养成这个习惯。        而这个投资逻辑，老齐也可以给大家补充一下，1要写这是干什么的？为什么你要看好？2写这个公司的业绩，包括主营收入，利润，毛利，净利净资产收益率，每股收益，市盈率；3写跟同行比较，真的突出吗？主要比较主营业务收入，利润，毛利，净利还有增长情况；4要跟自己历史比较，是高了是低了，比较市盈率市净率净资产收益率，和股息率；5就是预计一下极端的情况，比如10年股票不涨，这个公司会怎样？市场估值会到什么样？你靠股息能收回多少？6还有做一件事，收集负面消息，别光看好的，还要看看大家对他有什么恶评，并分析这些负面是不是主要因素，还是过度反应了，又或者是暂时现象，因为在你买入之前，心态是平衡的，一旦买进去了，往往眼里就看不见负面消息了。        这个圣阿格尼斯大学就是这样，老师就提了一个要求，你们选完的股票，要当着全班同学的面，自己站起来说，他是干什么的，你为什么要买它，并说服那些反对你的同学们，就这么简单。所以很多同学都是当功课去完成的，但似乎也并不太复杂，因为你研究的公司，别人不见得去研究，所以你说服别人很容易。但如果一个没什么研究的人，都能质疑你的投资，而且你还没办法反驳，那么也就证明，你选的这家公司是有问题的。        同学们有个心理，那就是找那些看起来无可辩驳的公司，比如他们选出了迪士尼，百事，耐克，沃尔玛，麦当劳等等，因为这些公司一听起来似乎就很靠谱，批评他们的人就少，公开资料也多。这样他们就很轻松的完成了作业，很少有人去挑战高难度，研究那些初创的，科技的，甚至完全不懂是在干什么的公司，因为这些公司很容易被就被别人问的哑口无言。        所以你发现没有，做一个事情的出发点不同，得到的结果却完全不同，大家买股票的时候往往爱买那些根本不知道干什么的公司，以体现自己眼光广泛，博学多才，但实际上这些玩意未必赚钱，而你可能也了解的并不深入，属于自己给自己买坑而已。        彼得林奇的富达基金技术部门，做了个统计，以证明定期定额投资的有效性。他说1940年你投1000美元，购买标普500指数，52年后，你的资金变成了333793美元，好像也没多少是不是？但如果玩法变一下，你每年都定期投入1000美元，52年后，你一共其实只投资了52000美元，但你此时会拥有355万美元，结果是增值68倍。还有一种玩法是，在每次股市下跌超过10%的时候，你除了定期投资那1000美元之外，再追加1000美元进去，结果是你52年来一共只追加31次，所以你一共的投资是83000美元，但52年后，你的总计收入又神奇的翻倍了，变成了630万美元，本金增值76倍。        可见，定期定额投资，这么简单的一个游戏，让你获益颇丰。林奇的经验是，你可以买很多的白马股，因为这些公司的业绩非常好，但如果你想获得超越市场的回报，你最终还是要在成长股上下功夫。而买成长股跟创投是一个道理，也就是要玩概率的，大概有一半的成长公司，如期成长就很不错了，剩下的一半会让你失望。所以他们管这种原则叫做，最少5只股票原则。也就是说，你要是投资成长股，就要至少选出5只股票出来，不要集中押宝，因为这种成长的确定性，并没有白马股那么强。        林奇是个乐天派，华尔街说他是没有周末焦虑症的。什么是周末焦虑症呢？说的是华尔街到处都是经济论坛，比如著名的巴伦圆桌会议，就经常是周末召开，而大家一碰到一起就会叨逼叨各种坏消息，什么全球变暖，什么经济减速等等，所以周末会让人的心情很焦虑。而这种情绪会让很多投资者在周一卖掉股票。彼得林奇说，他印象中的圆桌会议，基本上除了悲观就是悲观，1987年股市暴跌后，1988年很悲观，1989年更悲观，1990年甚至比前两年还要悲观。而实际上股市却已经连涨了3年，而事实上90年下半年股市才开始回调了，但悲观的却有点离谱。连出租车司机和理发师都给你推荐看跌期权，当时几乎所有的媒体全是负面消息，什么艰难度日，房地产市场崩盘，金融危机，不知这次美国要衰退多久等等。        这时候彼得林奇想的是什么？他说他认为理发师可能完全就没搞清楚看跌期权是个什么玩意。当这些人都稀里糊涂的做空股市的时候，说明做空已经是强弩之末，应该是加仓买入的时候。那个时候他已经辞去了麦哲伦基金的工作，但他用个人的账户疯狂收购股票，这次显然他又赌对了。从走势上看，91年上半年股市就涨回来了，而且之后一直涨，95年之前连个像样的回调都没有，96年之后涨的更凶，一直涨到了2000年互联网泡沫破裂的前夜，可以说这波大牛市，让标普指数翻了近4倍。        那么林奇为什么能够这么确定机会来了？他除了逆向操作还看到了怎样的确定性机会呢？我们明天接着讲。《战胜华尔街2》炒股简单到爆，大部分人都在吓唬自己《战胜华尔街3》史上最牛基金经理教你如何买基金《战胜华尔街4》股票不赚钱你应该去当基金销售员《战胜华尔街5》疯了！重仓一只快破产的公司《战胜华尔街6》遭遇股灾如何才能拒绝败走麦城《战胜华尔街7》大牛股就在你的身边抬头可见更触手可及《战胜华尔街8》跟彼得林奇学抄底，哪些是宝，哪些是雷一眼分辨《战胜华尔街9》讲点干货！周期股的投资截然不同！《战胜华尔街10》彼得林奇留给大家的6句至理名言由于时间关系，本书只在这里为大家播放第一集，想收看完整内容+音频说书请联系作者『老齐的读书圈』        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。