从杭州到小县城，零存款到12000。
之前的我一直在杭州工作生活，由于从事宠物行业，工作时间是从早上的八点到晚上的九点，每天工作13个小时，周末不能休息，只能在周一到周五中选择一天来休息，但由于工作的特殊性，毕竟是服务行业么，总会加会班，早的话加到十点左右，晚点的话十一二点都是常态，记忆深刻的是我刚刚进入那个行业，因为工作上的一点小麻烦不得不到凌晨二三点下班，第二天依然要保障早上八点上班。不得不说那一段时间压力超级大，加上饮食不规律和熬夜，身体突然爆发预警，我“成功”得了急性肠胃炎。在工作一年后工资水平还在两千徘徊时，果断选择辞去工作回到家乡的小县城。回到家乡后再次尝试宠物行业觉得依然会失去生活的自我，就决定改行。宠物行业和别的行业不一样，一般正常工作时间都在12小时左右，且基本不交五险一金，因为基本都是私人性质。节假日基本是不允许休息的，也不会有双倍工资。至于我对宠物行业的执念是由于我大学学的专业是这个，不想荒废，再加上本身比较喜欢猫猫狗狗之类的小动物。实习一年半结束后，我现在回到了小县城。一开始依旧选择的宠物行业，工作时间基本与杭州一样，考虑到家里情况，下定决心改行。在工作了一年后我基本没有一分钱的存款。去年九月底成功应聘到一家工厂做文员。前三个月工资2000，包中饭，刨去一个月五百的油费，我只剩下一千五的生活费，由于是住家里，省了房租和水电。但当时没有存钱意识，也没有记账，最后工资不够用，父亲总会时不时的资助我几百块。那一刻我开始有了攒钱意识，问父亲拿钱让我觉得心里愧疚。10月份的时候想到要记账，就下载了随手记app,。我开始坚持记账，每一笔无论大小，大到人情份子钱，小到早上吃个包子。在2019年1月的时候终于转正，工资变成了4000。2月低拿到了500的年终奖。也就是说从十月份开始一直到2月份，满打满算工作五个月，前三个月2000的工资，后面两个月的工资是4500一个月，加上五百的年终奖。一共是2000*3+4500*2+500=16000。过完年我发现自己还剩下三千块钱，决定存下来，并且存死期，父亲知道后给了我两千，凑成五千，我存了二年的定期。（死期就是没到期之前不能取出来，一般利息会比活期高一点，存满两年我能拿到300左右的利息）。想着自己目前是一个消费无度的人，强制性储存对我来说比较靠谱。我开始找一些理财类的入门书籍看，《小狗钱钱》、《财务自由之路》、《穷爸爸富爸爸》。我学会了12存单法，我决定强制储蓄后再安排生活费。三月份开始实行我的计划。鉴于我目前的工资是4500，我开始给自己规定，每个月无论如何都要存下两千，如果上个月有生活费剩余的话就存下3000。第一个月一发工资就去银行存了3000的定期。剩下的1500作为我的全部生活费。艰难的挺到了四月15号---我发工资的日子。公司会给我缴纳五险但是没有一金，出于以后要买房的打算，我决定自己个人缴纳公积金，毕竟这也可以算是强制储蓄的一种。鉴于工资已经有一半左右的钱用于强制储蓄，不想把自己逼得太紧，就选择了388这一档。到这个月我已经存下了12000。虽然不多，但是这一个好的开始。之前在杭州得了急性肠胃炎，加上胃病，回到家乡，天天吃饭规律，加上泡枸杞水喝，慢慢的发现自己胃病也有很大的好转，也不再像之前一样动不动就胃疼。