通过5步建立基金定投计划
前一篇文章介绍了如何选择好基金，这篇文章分享的内容是如何通过五步设计一套有优势的基金定投计划。第一步，选择基金投资平台。要投资基金首先要确定在哪里买基金。基金的投资平台有很多。一般分为三类，基金公司、银行券商、第三方平台。经过比较，选择在第三方平台投资基金有以下4个优势：1、基金品种全。第三方平台聚合了所有基金公司推出的基金产品，可以在一个平台上购买到所有基金。2、交易费用低。在第三方平台购买基金，大多数基金的申购费用可以打一折。3、收益高。第三方平台一般都支持通过货币基金的余额购买其他基金，比如支付宝的余额宝。平时将资金放在货币基金中，每天都能获得不低于银行定期存款的收益，定投日可以自动扣款申购基金。需要使用现金的时候，可以快速赎回货币基金，当天资金很快就可以回到银行卡。4、操作简便，使用第三方平台账户购买基金不需要亲自开通很多家基金公司的基金账户。目前比较大的第三方平台有：支付宝的蚂蚁金融、天天基金网。这两个平台都已经经营了很多年，在稳定性和安全性方面都比较好。选择了交易平台，注册账号、绑定银行卡后就可以开始购买已经选好的基金了。第二步，选择定投周期和扣款日期。定投就是固定周期投资。基金定投支持的操作周期有：月、双周、周、日。根据上证指数、深证指数每天的收盘数据，统计出下表。每个月的低价日期大多都分布到月末或月初的几天。每周的低价日在周一出现的次数较多。根据统计结果，月定投将扣款日设置为每月1日、周定投将扣款日设置为每周1，可以获得更多的基金份额。第三步，确定每次定投多少钱。投入多少资金因人而异。在决定投资多少之前，想想为什么要投资？是为了赚钱吗？为什么要赚钱？是为了追求更好的生活吗？什么是好的生活，每个人的定义都不同。我觉得好的生活，就是活的安逸、让自己过的幸福。所以要选择投资多少要自己做出选择，要谋求更大的回报，现在就对自己狠一点多投入。想要每天都过得轻松自在，投入就不要影响目前的生活质量。根据选择的投资周期不同，每次投资的资金也不同。假如每月可以投入5000元，月定投就定为5000/月，双周投就定为2500/双周，每周投就定为1250/周，日定投就定为250/日。不要觉得钱少，定投赚不了多少钱。大部分基金单次最小交易金额是100元，有些是10元。第一次投资可以少投，不是为了赚钱，是体验投资的过程。出现亏损时心情是怎么样的，赚钱了心情又是怎样。出现亏损如何应对？心理如何调整？赚钱了要不要卖掉？这些都要在投资的过程体会、积累经验。慢慢的心不慌了，就可以投入更多的资金进入交易。第四步，确定要定投多长时间。定投是一个长远的计划，要持续的坚持执行。投资不可能每天都赚钱，也不可能每月都赚钱。中途出现较大亏损不要放弃，在较长的时间周期，定投一定可以赚钱。要充分的相信一这点，如果对定投可以赚钱信心不足，中途出现较大亏损很可能会停止定投。没有在下跌过程中的持续投入，也就失去了在上涨过程中获得的收益的机会。投资到底是什么，是一种信念，相信通过投资可以赚钱。投资会有两种结果，亏损、盈利。对于投资计划有足够的认识，能够面对出现亏损时的心理变化，明白亏损是一件正常的事情。在面对亏损时有足够的心理准备、充分的应对手段才能获得盈利。如果明白了为什么要投资，对自己选择的投资策略有信心，那定投时间就是无限期的一直执行下去。第五步，确定卖出策略。卖出策略很重要，确定了卖出条件，在一个定投周期内不要变化，到下一个定投周期再进行调整。每个周期可以是二年、三年、五年。卖出条件达成后继续定投计划，等待下一个卖出机会。卖出策略可以设定为：1、获利超过整体投入资金20%就全部卖出。2、获利超过整体投入资金50%就全部卖出。3、获利超过整体投入资金50%并且年收益率超过10%就全部卖出。4、获得超过整体投入资金50%并且年收益率超过10%，整体资金回撤达到10%。5、。。。。。。没有完美的卖出策略。目标定的低，卖出后大涨，可能很后悔为什么卖的那么早，后面涨这么多，少赚了那么多。目标定的高，在没有卖出前，可能会经历几次大幅的资金回撤，眼看着到手的钱就那么没了，心情就更不好受。直到有一天，不管是卖出后又涨了很多，还是在卖出前经历了大幅的资金回撤。你都能平淡的面对，明白这些都是在投资过程中的常态，或许你就能找到你的完美策略。不管你参考了谁的经验，去执行的都是你自己的交易策略，是赚是赔都要自己负责。如果赚钱，是你自己投入的时间和资金获得的回报。如果赔钱，是你自己的决策需要完善。卖出后开始下一轮的定投。为了达到复利的效果，每期的投入金额要进行调整。可以根据前一次的收益比例，增加投入的比例。如果上一轮定投整体收益20%，那么新的一轮定投每期金额，就在上一期的基础上增加20%。只有投入的资金在盈利的基础上不断增加，才能达到复利的效果。最后说说为什么定投在长期一定可以赚钱？基金定投是在下跌的过程中摊薄成本，在上涨后卖出锁定收益的方法。如果从2007年10月到2009年8月每月定投1000元易方达上证50指数基金。虽然上证指数从6000点变成了3400点，基金净值也从1.48元变成了1.04元。定投期间最大资金亏损47%，但是定投的最终收益却是24%。所以坚持长期的定投，并且执行的交易策略有优势，一定可以获得较高的收益。下面是2007年10月到2009年8月，定投易方达上证50指数基金的投资报表。汇总表：明细表：通过以上五步就要可以制定一套完整的基金定投计划。投资的结果会因为很多因素采到影响，无法一一说明，要在投资过程中慢慢体会，逐步完善自己的投资计划。