差异性和独占性，是企业长期获得超额收益的保证
基本上所有人都喝过白酒，或多或少，品尝下也算。市场上白酒品牌，林林总总，不下百种，为什么二锅头卖2位数，而茅台能卖到4位数？今日读雪球公众号文章，里边提到了差异性和独占性，很受启发。（1）差异性基本上每个公司，都会有一个或多个对标企业。有的被媒体或团队成员披露出来过，有的一直藏在创始人的心底。有的企业，对标企业为本行业老大，一直追随着前人的脚步，期待有着一日能将行业老大取而代之。有的企业，对标企业为很多个不同行业的公司，学习这个企业的商业模式，学习那个企业会员制度，从供应链到营销管理，渐渐发展完善磨合，不知不觉已经成长为另一个巨无霸。学猴王学的再像，依然是猴子；而头脸像马、角像鹿、颈像骆驼、尾像驴，被称为四不像的麋鹿，则是一个新的种群。近些年流行的跨界，就是将不同行业的商业规则和玩法混合在一起，与传统行业产生差异化（2）独占性要获取超额利润，差异化是充分条件，独占性是必要条件，独占性俗称垄断垄断的生意都是好生意特别是现在所处的网络时代，赢家通吃。以前传统行业中，还经常可以看到老二老三联合起来，挑战行业老大的权威，现在的互联网巨头们，则一家独大，市场占有率往往高达50-60%，甚至更多。垄断的好处不言而喻，网络效应，定价权，高毛利等等。所以前两年互联网盛行的烧钱大法，就是希望能烧出个垄断企业来作为我们个体来说，脱颖而出的机会大小也取决于差异性和独占性。比如投资理财，当别人做不到年化20%时，你做到了，并且只有你做到了，你还会担心没有钱吗？