常见的大类资产配置方法
在前文《投资不忘初心》中，艾玛介绍了标准普尔家庭资产配置法，不同的钱，要有不同的目标。应急备用金，就是用来应急的；家庭保险，就是用来万一发生不幸的事情，换一些财务补偿的；长期账户，就是用来长期稳定地增长的；投机账户，就是用来博高风险收益的。这是基本的风险管理方法，管理的目标是把高风险的投资局限在有限的范围内，当发生重大损失的时候，不会对家庭日常生活和长远的财务安排产生毁灭性影响。当你的资产越来越多的时候，在高风险的投机账户和中等风险的长期投资账户部分，就可以用【大类资产配置】来进一步降低风险——通过投资不同的资产品种，来多元分散，搭建一个适合自己的投资组合。金融界多年来的研究发现，从长期来看，短时间的择股和择时，对投资整体影响不大，相反，资产配置的方法却影响了超过90%的收益波动。因为投资是一辈子的事，短时间的择股和择时，都是局限于眼前的一城一池的得失。频繁的择时和择股，陷入了票据交易的零和游戏，不仅很难得到超额收益，还特别容易多做多错。真正的投资，赚的是经济增长和通货膨胀的钱，是公司业绩改善的钱，是拉长时间线后的市场平均收益。投资要做的是管理风险、抚平波动。如何管理风险，就要靠同时购买波动相关性较弱的资产，来互相抵消波动。波动方向不一样的时候，其中一种资产的亏损，就会被其他类资产的上涨所抵消。艾玛在《介绍给老爸的佛系投资法》中，介绍了【格雷厄姆半股半债投资法】，即把资金平均分配于高等级债券和蓝筹股上，每年做一次评估和调整，让投资组合重新回到股票和债券平均分配的状态。从这种方法衍生出来的【股债60/40配置法】——60%的股票和40%的国债，成为了目前最被广泛接受的、最简单的配置方法，也是业界公认的配置比较基准之一。原理是利用了股票和债券两类投资工具的弱相关性，互相对冲风险，使得整体配置不会有大幅度的波动。债券涨得好，股票通常就跌的多，这时候卖掉债券买入股票，就算是股票抄底了。反过来，股票的市值大大高于债券，就说明股票已经涨了不少，该是套现的时候了。另外一种广受好评的资产配置方案是桥水基金雷伊·达里奥开创的【全天候投资组合】资产配置方法。当然，完整版的全天候投资组合比较复杂，不过，达里奥曾公布过一个针对普通散户的简化版，具体比例如下：-股票30%（其中，美国大盘股18%，美国小盘股3%，其他发达国家股票6%，新兴市场国家股票3%）；-债券55%（其中十年期美国国债15%，三十年起美国国债40%）；-大宗商品7.5%；-黄金7.5%。在这个组合中:股票，是长期收益最高的投资品，它的波动也最大。像军队里的先锋军，战斗力最强，却最容易受到伤害。在组合里，配置股票，目的在于拉高整个组合的整体回报。股票，到底选什么呢？艾玛在多篇文章中都提到过，不要买个股，而应买市场。所以，就买指数基金好了。债券，收益稳定，可以作为“稳定大后方”的基石，让整个投资组合的风险不至于太大。在达里奥的组合里，是简单地购买美国十年期和三十年起的国债。我们也可以选一些安全的、利息稍高一些的投资级债券。如果你的经验再丰富一些，还可以加入一些筛选过的垃圾债券。大宗商品，通常分为三大类：能源，如石油和天然气；金属，如铜和铝；农产品，如小麦、玉米和糖等等，也有相应的指数基金可以购买。大宗商品的长期价格也是上涨的。尤其在通胀比较严重的时候，能够给投资组合提供好的回报。最后，黄金，艾玛个人并不喜欢黄金，因为无法带来正向现金流，升值的区间也很鸡肋。但是，这个世界存在着不同的投资理念，有一些人喜欢黄金，认为当出现严重的金融危机或者战争危机来临的时候，黄金可以起到一定的避险作用，他们喜欢买一些黄金去对冲其他投资品的风险。也就是说，当其他投资品都跌的时候，黄金很大机会是不受影响的。除了【全天候投资组合】中提到的四类投资品以外，艾玛一直特别推荐的房地产信托基金（REITs），也可以作为一种对冲风险的资产类别，它与其他四种投资品的波动相关性都较弱。房子流动性太差，但REITs却有股票的特性，随时可以买进卖出，也是一个好的投资品类别。大类资产配置好了，不是不用再理了，每年要做一次评估和调整，让投资组合重新回到初始配置结构。把多的部分卖掉一些，买少的一部分。我们把这种操作叫做【组合再平衡】。我们都知道，供求关系决定价格。资产的价格不会涨到天上去，最终会回到平均水平。所以，今年涨得比较好的资产，明年很大机会会下跌。而今年被低估的资产，明年也会很大机会追落后而上涨。靠着这组合再平衡，强制做到了高卖低买，长期下来，就会获得较好的收益。最后，艾玛提醒你一下：就像有人喜欢吃咸一点，有人喜欢吃甜一点，没有绝对的对和错一样，资产配置方案也没有绝对的好坏，只有适不适合。我们可以根据自己的投资目标、风险承受能力和擅长的投资品来调整不同资产的投资比例，没有正确的答案。只需要记住一点——加入波动方向不一样的投资品来分散风险就行。