你为什么就是拿不住好股票？
投资是一场没有终点的马拉松，坚持和时间做朋友，时间会回馈你想要的答案！  你为什么就是拿不住好股票？“因为看图形已经像是顶部了！”“因为市盈率都超60倍啦！”“因为感觉风口已经换了！”“因为已经翻倍了！”“因为股价已经破百了，高价股了啊！”“因为公司创始人最近爆出来负面消息……”“因为快要315了，有点怕，还是减仓好了。”“因为听说公司产品出口被美国调查了，难说后面还要打官司，正在打贸易战啊……”“因为这支票老是不涨，你看看其他股票，哪个都比它强！”“因为今天公布的消费数据不乐观啊，我拿着这种大消费的股票，很难更多人去买啊！”“因为我赚了2块的差价了，够了够了，我不贪心。”“因为大盘跳水了，我这只也跟跌了。”……市场又大跌，连续五连阴，2019年来首次，各种解读也都出来了:货币收紧论、股指期货做空论、北上资金出逃论、获利盘落袋为安论、大假前的惯常表现……这些原因都没错，所有的理由都是对的，你卖出了吗？你的卖出原因是不是包括在上面的各种原因当中了？1“看吧，我卖得恰到好处！” 你卖出以后继续下跌的，都会庆幸自己的英明决策，“看吧，我卖得恰到好处！”我经历过以上所有的卖出原因，很多时候甚至卖光了，空仓。总想着等它下跌两天再抄底，成本不就做低了嘛！可是回头看看你卖了以后的股票，无非两种情况，一是反弹来临，又追高了后悔；二是市场转熊继续下跌，感觉没有尽头，即使分了好几次抄底都是抄在了半山腰，深深套牢。如果真是好股票，你还会庆幸自己在高点卖出了吗？如果真是好股票，你忍得住它回调一点点以后不买？即使后续买入的价格确实低了些，但是反弹了两天又恐高了，再次卖出，等到股价创了新高接不回来了更是后悔不已！卖了，赚了，拿着钱离开了这个市场，发誓永不再进！那你是真赚了，阶段性人生赢家！老话说:“会买的是徒弟，会卖的是师傅，会空仓的是祖师爷！” 管不住手，是你卖出好股票的第一大原因！2涨的过程中究竟发生了什么？ 普通投资者的经典心理波动图，大家已经非常熟悉了，经常回顾一下，有利于帮助大家逆向思维。回顾2019年来的这次上涨，你是不是也特别符合图中上涨时的心理动态？你是跑步进场的新股民，还是去年已经被深套的老股民，还是顺利实现盈利目标，落袋为安的大作手？如果没有自信说:“股市就是提款机！”最好把图中说中的部分背下来，回吐的利润、越做越高的成本，这都是上涨过程中依然还要交的学费！什么，行情这么好，还会有人要交学费？上涨就能人人都赚钱吗？你会踏空吗？你会追高吗？即使你周五还拿着兴齐眼药你能忍住早盘不卖吗？上涨的过程，就是风险积聚的过程！人人都怕跌，但是这个世界上没有只涨不跌的股票，更没有只涨不跌的行情！ 恐惧，是你卖出好股票的第二大原因！3你技术面不够硬，基本面不过关！ 那你究竟为什么对股价恐高呢？一句话:你技术面不够硬，基本面不过关！即使非常成熟的技术流派专家，也要非常大量的资金，遵循严格的建仓策略和方法，循序渐进做好仓位和风险地控制，才可能稍微降低总体风险，让收益率波动稍微趋于平缓。注意！这也是非常难的，每时每刻都可能与自己的心理做斗争，抵抗人性的贪婪和恐惧，而且长时间来看还不一定能跑赢指数，你做何感想呢？你能说出来多少种技术指标？你知道它的来历吗？你能多严格按照指标操作？你能理解指标背后的参数吗？它也许根本就不符合中国国情，多数是美国的舶来品！它也许是中长期指标，你却拿着它每天买进卖出！它也许更适合T+0操作，你却对它不闻不问……即使拿着“技术一点通”也不过是照葫芦画瓢，所有瞬间的图案都“好像有那么点像”！  再来说说基本面。即使是炒股十几年的老玩家也很难想象茅台的股价逼近了千元大关，市值突破万亿！谁曾想过茅台也有几十块的时候呢？你能从几十块拿到现在吗？有谁说“能”？但斌就能！真是凤毛麟角的传奇。记忆中我初入股市之时，茅台的价格就是230元左右，我也常常想过:“那时候买进了茅台，什么也不用管，到今天也超过4倍了！”可惜市场没有后悔药！今天还有多家机构看多茅台，预计股价都在1100以上，回到老问题，你敢买吗？“不敢买，它太高了。”恐高症又犯了！ 好好问问自己，你觉得支撑茅台从几十块涨到近千块的根本逻辑是什么？这个逻辑变化了吗？茅台酒厂就在贵州赤水河边，茅台原浆酒的产能每年就那么点，你能想得到的“国酒”除了茅台还有谁，你有没有动过心思买茅台？好了，关于茅台，以上都是我乱猜，不作为推荐股票！总要有些答案是要留给你自己去思考。你再看看你自己的股票呢？有些人连一家公司的主营业务都不知道，连一家公司去年是不是盈利了都不知道，甚至股票代码都记不住，就匆匆忙杀了进来，不知道为什么涨，更不知道为什么跌，一味追涨杀跌，连自己白交了学费都不自知！这你能怪谁?4你对你的股票一无所知  所以究竟为什么你拿不住好股票？是你对你的股票一无所知！不够了解，就不够信任，不够信任就缺乏持股的勇气，没有勇气持股就轻易做决定，轻易做决定的后果，就是看着好股票再创新高痛悔不已！你能怎么着？没办法，谁叫你卖了呢？这个世界上的诱惑千千万，每天都有股票涨停，即使千股跌停也有！每天都有热点，每天都有风口，每天都有无数消息向你涌来，每时每刻都有指标提示你买点卖点，总之每天都有股票比你那只涨得好，你看着心痒猫抓干瞪眼！乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。读到这里，可能有读者也会质疑，我是不是满仓的死多头？我是不是就真的研究透了每只股票？难道我就从来不卖吗？当然不是，我今天能赚到的钱，只是因为我比那些拿过好股票又卖了的人多想了些问题，多做了些研究而已。我也只是卖了好股票，回头懊悔的时候多问自己几遍为什么拿不住？我曾经交了的学费督促我尽量每天复盘，尽量更深入的研究行业和个股，尽量多思考为什么，找到自己的答案，提升自己的认知！李笑来说:“你能赚到的钱，是你与别人的认知差瀑布！”这就是股市的进阶和成长之路，分享给大家共勉！ID：yuyangmomomama让我们一起和时间做朋友吧！编辑：勋鱼墨墨公众号：勋鱼墨墨