坚持之前，要明白自己为什么坚持
坚持，是一种优秀的品质，有很多与坚持有关的名言警句，诸如“锲而舍之，朽木不折;锲而不舍，金石可镂。”“骐骥一跃，不能十步;驽马十驾，功在不舍。”“精诚所至，金石为开。”然而，对于大多数人来说，坚持往往代表着痛苦的经历，比如，戒烟，戒酒，减肥，赚钱，学习，写作等，所以很难持续下去。“黄金圈”法则，教导我们说，凡事都应该从为什么开始。从“我要坚持”到思考“我为什么要坚持”，或许可以找到让我们坚持的动力源泉。拿戒烟为例，有些老烟民已经戒烟不下N次，就是戒不了，这时候应该仔细思考“为什么要戒烟”这件事情。多数人戒烟的理由，都是从健康方面着手，劝别人或者劝自己，诸如“吸烟损害健康”、“吸烟减少寿命”、“吸烟污染环境”。这些理由，恰恰是生活中不容易感知的，看不见摸不着，活80岁的人吸根烟少活1天半天好像也没有太大的关系。国外某则戒烟广告效果甚佳。该广告的目的是为了劝15-20岁的女生们放弃吸烟，广告上大量引用了吸烟后牙齿变黄，皮肤发暗的图片，来说明吸烟对容貌的危害，广告宣传一段时间后抽烟的少女们明显减少。所以，不是戒烟难，而是看拿什么去跟抽烟交换。抽烟带来的实时满足感，要远大于“健康”和“寿命”，同时又远小于“美丽”，少女们愿意为了美丽而戒烟，不愿意为了健康而戒烟。戒烟容易吗？看是为了什么而戒坚持学习容易吗？看是为了什么而在坚持。李笑来老师在《通往财富自由之路》中分享了不需要坚持就能做好事情的三个技巧：1、一念一世界，在开始做事情前，先为这件事赋予重大意义；2、思考如果不做这件事，会有哪些负面意义；3、通过社交进行学习。他说:“以我目前的情况，靠写文章赚钱，我是很难有动力的，至少不会有极大的动力，这真的是大实话。那怎么办呢？我得想出个办法，赋予它一个重大、甚至伟大的意义。于是，我决定，通过这个专栏赚到的所有税后收入，我都要捐出去，放到一个鼓励大学生学习计算机知识的奖学金里去。接下来发生的变化是这样的，我的大脑开始高度兴奋，注意力高度集中，创意层出不穷。为什么呢？因为我算了一下，以目前的订阅量来看，相当于是我写的每个字值一百块，于是，只要我写出个二十个字的句子，就相当于能够资助一个优秀学生一年的奖学金，两千块。一篇文章按两千字左右计算，那就相当于能帮助一百名大学生。这动力肯定是不一样的。写着写着写高兴了，我也就不管字数了，超出一点就超出一点吧，反正得缴税，这也是为国家做贡献啊！”坚持难吗？只要明白了为了什么而坚持，一点也不难。