股票的洗盘状态
  大家好 我是阿牛 今天先从基本的股票中的成交量来给大家讲讲 因为很多股民都是盲目的进入股票市场的 那样的风险是相当大的 所以我根据我所学习的知识给大家分享一下（注意 本文所提出的内容和股票，不构成任何操作建议与推荐，观点仅供参考，风险自担，利益自享，股市有风险，投资需谨慎。）如果说的有任何不对的地方 也希望大家可以大胆的指出告诉我，让我弥补自身的不足，谢谢。那么下面我们就来讲讲股票的洗盘行为，何为洗盘呢 洗盘的目的是什么呢？1 洗盘的目的是股票经过一波拉升 主力为了洗掉低位的散户 从而提高散户的成本 为以后的拉升打下基础。如果太多散户在低位了 主力直接拉升的话会面临非常大的抛压，所以主力会通过洗盘的方式，把已经获利的散户，或是不坚定持有的散户给洗出去再进行拉升。2 一般我们常见的洗盘有几种状态：（1）横盘整理：盘整过程中进行的洗盘，但是成交量一定要是萎缩的，不能是放量的，如果是放量的那么可能就不是洗盘了，而是出货或者减仓了。详见下图（2）打压洗盘：拉升的过程中向下打压，有可能会跌破多根均线，让散户误以为主力已经出货了，但是切记打压洗盘的成交量也一定是要萎缩的，并且打压洗盘之后再次上涨成交量一定要是放量的。详见下图（3）震荡洗盘：呈现箱体震荡的形态，每次打压成交量都是缩量的，而每次反弹成交量都是放大的，通过连续的震荡达到洗盘的目的。详见下图今天给大家简单讲了一下大致上的洗盘手法，当你发现手中的个股出现以上洗盘形态的时候，可以结合其他技术分析判断，如果确定是洗盘 那么便坚定的持有股票，等待主力的拉升。如果你看到一只股票有洗盘的行为，想知道买点的话，我会在后面为大家进行讲解。谢谢大家的耐心观看 希望看完这个能对大家有一些帮助 当然如果有任何错误也欢迎大家帮我指出 大家共同学习 一起进步，谢谢。（注意 本文所提出的内容和股票，不构成任何操作建议与推荐，观点仅供参考，风险自担，利益自享，股市有风险，投资需谨慎。）