什么是最安全的投资策略？
如果说阅读《财富自由之路》帮我更新很多的认知，那么我认为最重要的部分莫过于他在投资方面给我带来的启发了，因为我是学数学的，天生就喜欢金融，一直以来没有师傅领进门去金融行业发展自己，但依然无法阻挡我对金融的热情。李笑来老师在书中表达的关于投资的理论，我梳理如下：一、投资成功的核心方法论是低买高卖真的没有任何更为重要或者同等重要的核心方法论了，这就是那种典型的世人皆知的秘密。首先是对低买高卖这4个字的理解：1、这里的低与高是指相对值而不是绝对值，即相对于当前的公司实际价值。2、这里的买和卖，不一定是全部买入或者全部卖出。买的时候拿多少比例的资本去买？卖的时候卖出多少比例？你绝对不能问别人，别人的理解、解释、选择都是别人的，拿来主义在投资领域里早已被证明为必败，伸手党注定是投资领域里的被捕食者。那些从一开始就挣扎着想要成为合格投资者的人，要从一开始就养成尽量靠自己的习惯，每一次对他人的无脑依赖，都是对自己能力磨练的进一步弃绝。投资领域绝对适用达尔文主义的适者生存。二 、最安全的投资策略是什么？定投策略，定期等额购买某一只或几只成长型股票。设定一个期限可以是每周，可以是每个月，也可以是每季度；在每个期限到达时，无视股价的变化，购买相同金额的该公司股票。因为是定期且定额而购买股票，所以最终你买到的均价不一定恒等于那个期间的均价，甚至可能低于那个期间的均价。定投策略的好处是，除了定期定额购买之外，你什么都不用做，不用研究k线分析技术，不用天天看它的股价，不用关心他的新闻，不用打听它的种种内幕——真的什么都不用管。如果你能给你的资金判刑超过7年，连年报都不必读了。绝大多数已经身处投资领域的普通人，第1次听说定投策略，很可能是因为接触了基金，因为基金销售人员大多是在推销几分钟之后就会启动定投教育的。这个策略其实最好从一开始就知道，因为它不仅适用于购买基金，也适用于购买股票；不仅适用于购买单只股票，也适用于购买一篮子股票（股票组合）；最重要的是它基本上适用于每一个投资者，因为它是一个朴素的避险工具。三、定投策略的关键定投策略的关键不是定期，不是定额，甚至不是长期坚持定投策略，关键在于：在开始之前，你通过深入的研究，得到了相当确定的结论，这是一家成长性极强的公司，因为你的收益等于公司成长性*定投策略效用。只有对成长性极强的公司采用定投策略才是有意义而且具有倍增效应的做法。所有投资活动的最关键之处：所有的投资功课都是在投资之前完成的，比如买什么？什么时候买？怎么买？达到什么指标之后卖？怎么卖？这些都是要在投资之前完成的功课，而不是在投资之后再去补的作业。养成提前做功课的习惯，才能够避免在投资领域里从一开始就背负着满身的劣势。在投资领域里功课是做给自己的，还要在做完之后用自己的资金去践行它，然后要用5年、10年甚至更长的时间去等待成绩。四、投资领域给自己的作业李笑来老师说他在过去的半年里改变了很多人，起码养成了一个新的习惯：一个过去可能完全不当回事，现在却知道它无比重要的习惯——只字不差的阅读。还有一个习惯要灌输给大家：逐步彻底脱离伸手党。遇到问题时能够自己默默的找到解决方案，这是合格投资者的必备基本素质。在前面李笑来老师给我们留了一个要花一年时间才能完成的作业：每个月更新一次股价。现在要给这个做作业加上两条：1、在你的表达里加上定投策略，怎么加？自己想。2、开始思考和探索成长型公司的属性与特质，经过搜索、思考、判断，每个月往你的表单据里添加至少一个新的公司。随着时间的推移，你的判断会有变化。反正能使用一生的东西，我们都愿意用半生去磨练。无论你是否有投资经验，定向聚焦的思考，必然带来的穿透表象看到实质的效应，都能格外的让你感觉到意外惊喜的存在。—END—我是礼赞，每日更文，分享的主题有我的读书观影学习心得/职场工作经验/感恩日记/育儿经验/心路历程/周复盘等等，努力上进想遇见更美好的自己。喜欢我，欢迎加我微信：spring114，请注明在哪关注的，如写“简书”，谢谢！