老安第1136篇原创市场完成瀑布杀即将纠错
沪指今天并没有随着昨天的深V反弹而顺势反弹走高，反而直接低开向下杀跌。从盘面分时图来看今天多方的反抗力度的确有点薄弱。优秀的老投股民都明白：市场中所存在的各种瀑布杀都来源于踩踏，踩踏是预期落空所导致的一致性纠错行为，从行为中可以透露出这批资金的操作风格：激进，勇敢。也正是因为他们的交易习惯使得市场的整体波动性得到有效提升，最明显的就是指数窄幅震荡下个股依旧非常活跃，弹性高的市场投机价值就越大，从这个角度来观察，目前的市场是真的很良性。老安认为目前市场处于大周期震荡区间里面的小周期情绪退潮期，迷茫阶段的市场就是这样，投资情绪稍微有点低迷，在退潮和修复中做窄幅波动，随着指数向下的阈值被打开，一步跌到位之后的市场，将以惯性波动的方式开启新一轮投资周期。预期落空后的一致性踩踏的确杀伤力很强，但是大家没必要过分恐慌，更不能出奇一致的看空后市。首先大家应该思考入场做多的资金预期是什么？今天高位强势股的量能非常大，尽管尾盘情绪极度恐慌但并没有出现明显的跳水，在这批资金看来市场是进入冰点，但强势股很可能随时实现穿越的。所以这批资金只要在场内，那么明天市场走势不会继续低开低走的，这批资金不会盲目割肉。还有就是今天市场的恐慌主要是多翻空反手踩踏所造成的，尾盘最后一小时一路杀跌本身就属于技术上的严重超跌，所以这里会有情绪修复的预期，综上分析老安团队认为明天市场大致有两种可能:1、避险情绪导致缩量弱反弹，指数收阴十字星呈现弱震荡格局。       2、主力顺势恐慌低开，再来一波杀跌，盘中日内进行强反转，收盘阳十字星。       老安个人更偏向于第一种推理，从时间的角度来说这个位置情绪上还存在迷茫，快速的杀跌必然会导致场外资金入场从而形成反转，那么快速的反转不会给市场带来很好的机会，反而场外资金会失去瞬间的入场机会，震荡修复后长阳走强让场外资金踏空后形成反补更有突破可能。当然，很多时候老安复盘都是从价值投资的思路来进行的，老安承认有人的地方就有分歧，不同观点彼此交织，这就是股票江湖。如果市场里全是老安一样的价值投资者，哪里还有市场波动？就没法玩了。所以，江湖需要各门各派，才会有华山论剑；门派多了，才有人攻打光明顶。总之，价投这条路已经被彻底踩出来，尽管有小分歧，也是十分成熟的体系了。