为自己打工
文/艾米不知你是否认真考虑过自己的商业模式。大多数人都认为“商业模式"这个概念跟自己没有太大关系，因为印象中的商业模式是企业才有的东西。人们普遍认为：企业靠商业模式赚钱，个人靠能力和运气赚钱。其实不然，个人也有个人的商业模式，总的来说，个人商业模式分三类:在这个世界上有很多打零工的人，他们就是那种“零售”自己时间的人----不仅是零售，而且可售存量有限（一天24小时，还不是全部可供出售，卖不出去的部分也不会形成“库存",而是直接消失，不复存在）这是”一份时间出售1次“这种个人商业模式一个比较差的分类。有固定工作的人，相当于把自己的时间“批发”出去了。很多人过着朝九晚五的生活，把一年之中115个法定节假日以外日子里的每天8小时一口气打包卖出去了。显然，其结果比上面那种方式好一点。不过你可能已经想到了：他们的时间售价往往有一个很低的上限。然而，不管是零售还是批发， 都是“一份时间出售1次”。有些人可以把自己的同一份时间出售很多次，其中最典型的就是作者。他们耗费一定的时间和精力创作一部作品，印成书籍，然后就有可能将“同一份时间出售很多次”了。我目前还达不到同一份时间出售很多次，写作能力还有待提高，不过，我相信我可以达到第二种商业模式。再来说说第三种个人商业模式。创业和投资，事实上就属于“购入他们的时间再卖出去”的个人商业模式。你自己创业，做老板，招聘一些认为你做事，本质上就是买入那些人的时间，利用你购买的这些资源创造点什么，产品也好，服务也罢，再把它卖出去。而投资人购买的本质上也是时间----创业者的时间，也可以说是有能力的人的时间的一部分-----再想办法将其卖出去。说完这三种个人商业模式，我相信大部分人都希望自己可以快速进入第二甚至第三种个人商业模式，但要想进入后面的商业模式首先需要度过第一个模式。如何优化第一种商业模式？想办法提高单位时间的售价，想办法提高时间销售的数量。还是我一直强调的----关注且只关注自己的持续成长。这其实也是“在给别人打工的同时为自己打工”的另一种说法。很多人在毕业之后很难找到工作的其中一个原因就是嫌工资低，其实，在你家是小康水平的前提下，还是关注自己的成长吧，即使一开始起薪很低，但如果这份工作如何对你未来职业生涯有很大帮助，钱算个啥?废掉一个人最隐蔽的方式，就是让他忙到没时间成长。