《中国式价值投资1》股市就是一个擦肩而过互道傻逼的地方
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您继续做客『老齐的读书圈』。今天我们继续给大家讲投资，这本书就叫做《中国式价值投资》，作者是李驰先生，被媒体称为中国巴菲特，也是深圳同威投资管理公司的创始人，他一直在中国践行巴菲特的价值投资之路。但也被网友们诟病，说他的基金业绩不行，说他的基金有点像指数，涨的时候很好，跌的时候同样也挺凶，但有的时候我们需要看的更长远，跑得快的未必能够跑得远，我们先来介绍一下他的投资理念，有没有价值，您自己判断。        中国股市一共20几岁，但却经历了太多的大起大落，而且问题很大。为什么A股总是熊长牛短呢？跟我们的市场设计有关，太多的散户参与，而散户的特征就是赚快钱，喜欢炒概念，而没什么耐心。所以总是一把梭一波流，股市一涨就千军万马来相会，股市一跌就皮皮虾我们走，没什么独立思考也没什么判断，只是扎堆而已。老齐要说，其实现在炒房子也是同样的道理，这也是为什么我反复强调楼市已经严重金融化了，因为看到了中国股市的影子。        虽然A股现在自娱自乐，完全跟国际股市不是一个玩意，但随着中国的开放，A股总有一天会像国际成熟市场考虑，所以这才是最大的趋势。短期跑输跑赢并不重要，重要的是未来的A股会对价值做出回应。        作者举了一个故事，来讽刺中国投资市场的羊群效应。这个故事大家可能都听过，那就是一个石油大亨死后想上天堂，但那里人太多挤不进去，于是自己放了个假消息，说地狱里面发现石油了，于是天堂里的人纷纷跑向地狱，天堂顿时空出了很多位置。而那个石油大亨却犹豫了，这么多人都去了，莫不是被我乌鸦嘴言中了，真的发现石油了？于是他也匆匆向地狱走去。这其实就是索罗斯的反馈环理论，认识会逐渐改变现实，而现实又反过来改变认识。股票就是一开始大家不信他能涨，但到后来是不信他不涨。        于是国内市场出现了一个奇葩现象，垃圾当黄金卖，而黄金却当垃圾卖。比如当年的中远认购权证，行权价19.26，此时离行权还有5天，股价只有11.71元，那么很显然5天股价已经不可能涨到行权价以上，所以这个认购权证连擦屁股纸都不如，但当天的收盘价却有9毛5，所以这个市场理性吗？一分不值的东西，大家还在那炒来炒去。这里面老齐解释一下，这些人都是傻逼不成？并不是这样，有人就愿意在地板上把他推高，因为价格足够低了，所以反弹一点就赚好多钱。        这里面有两股力量，一个是接盘侠，知道这东西已经一分不值，继续拿着只能坐以待毙，所以时不时的会发动小反弹来吸引外来资金上钩，能卖出一点是一点，而这个外来资金就是炒作的钱，大家也乐忠于这种差价交易。比如在地板上1毛钱很轻易就能推高到2毛钱，那么一下就赚了个翻倍，原来的这些认购权证持有者就是制造这种短期投机的机会而脱手的。但炒作归炒作，5天以后这个东西的价格肯定归0，这个事实是不变的，有些手法高超的，可以在这个过程中赚点钱，但大部分自认为聪明的人，却在这个过程中，买来了一堆垃圾，连擦屁股纸都不如。        至于2-8现象，作者表示非常正常，短时间内题材股概念股爆发力很好，但长期投资还是要看蓝筹价值股，因为这才是确定性的机会。这点其实老齐也多次跟大家说了，返回去看好的股票从来不会跌破月度均线，永远保持30度角向上，而题材股一般会大起大落。比如暴风集团，能从4块多涨到148，也能从148跌到36，作者相信好货不便宜，特别是有人把炒作A股的方法拿去香港炒仙股，结果赔的裤子都输掉了。但就目前这一套在国内股市来说，确实还有用，老齐就听说某研究员出策略报告，先从宏观到行业，从行业到公司研究了一遍，又反过来从业绩倒推了一遍经济趋势。结果选股的时候，还是选了一只底部放量的，什么意思？就是说研究的时候在考虑价值，但却对结果不自信，还是找一只大家都买的吧，这样我也不会犯什么错误，可见代表价值投资的研究员自己，对于价值本身都已经没什么信仰了。        那么问题来了，在中国这样的市场做价值投资学巴菲特行不行呢？首先你得了解什么是巴菲特，很多大妈了解巴菲特就4个字，买了不卖，结果08年亏惨了，甚至赔了9成，于是对着巴菲特的画像破口大骂他是老骗子。但巴菲特也是宝宝心里苦啊，人家买了不卖的是可口可乐，而买中石油的时候，也是低买高卖赚价差的好吗？2007年7月，巴菲特卖出中石油，A股的大爷大妈们还喷人家卖早了，巴菲特不过如此，多拿几个月，至少再多赚50%。对！就是这话，跟现在喷人家李嘉诚的一模一样，结果怎么样就不多说了。        巴菲特除了卖中石油，还在美国卖了很多股票。等金融危机爆发，股市崩盘，全市场暴跌之后，人家又回来抄底了。有没有发现你总是和巴菲特擦肩而过，互道傻逼？而且总是你先赚钱然后巨亏，他总是少赚小赔然后暴富。所以巴菲特说的那两句话只有14个字，确实是大家一辈子都参不透的，别人贪婪我恐惧，别人恐惧我贪婪。那现在我该恐惧还是该贪婪呢？别说A股投资者不知道，美国人也不知道，2008年金融危机1年之后巴菲特呼吁大家买股票。结果美国人说巴菲特是在捞郑智资本，只是表现出很爱国而已，结果后来一看，还真是那个时候最适合抄底。所以人家即使告诉你了，而且是亲口告诉你的，你也未必敢信，因为每个人都觉得我应该比巴菲特聪明一点。        也许你会说这都是老黄历了，那么现在李嘉诚提前了2年抛售房子，投资欧洲，现在你是不是正在骂这个老狐狸是在捞郑智资本。所谓的抛出国内房产，只是郑智避险而已，这已经成了一个大家最愿意相信的说法。        作者说2009年他和索罗斯有过一次交流，索罗斯当时提出了自己的三大法宝，安全、常识、专注。有人很奇怪，索罗斯一个大投机分子，提什么安全啊？索罗斯的安全讲的是生存才能发展，如果你不能活着，那么以后的机会也就跟你没关了。所以认错是必要的，要在确定性的机会和趋势面前才敢于重仓，如果机会不确定，或者很犹豫宁可不做。        作者问大师，投机者一般怎么持股？持股时间多长？索大爷回答，从绝大多数人不敢买的时候开始拿，一直拿到，所有人不敢不购买他的股票。读到这的时候，老齐也是一身冷汗啊，你们现在是不是已经不敢不买房了，不买房你收入就被通胀掉了，不买房你就再也买不起了，不买房你连在大城市的资格都没有，不买房你的孩子就没法上学，不买房你还能干什么？社会已经分级了，分成了有房的和没房的，听到这你还敢不买房吗？反正就是有太多的理由告诉你，买房是不会赔钱的，而不买房你就错过了好几亿。        另一位投资大师比尔米勒，这哥们之前一直跑赢市场，但2008年输了个精光。他总结解释，如果一笔投资多数人都不认同，那么这笔投资就正确了。这也是老齐说的，投资这个事情，千万别相信群众，站到群众的对立面上去不一定赢，但至少有赢的机会，而你站在群众堆里，是铁定的百分之一百的输，从无例外。        索罗斯在金融海啸时候说，所谓的投资，就是成功的投机，说白了就是你去预测未来的业绩，然后赚取利润的过程。所以投资并不高尚，投机也不可耻，都是要基于独立思考，以及对未来的判断。所以作者说这么多，他觉得用巴菲特和索罗斯两位大师的思路，并把它们融汇贯通应该是一个不错的主意。        当然这里老齐并不认同，中国人从来都是小聪明，而缺少大智慧，总想青出于蓝，总想结合国情，最后却每次都学了个一瓶子不满半瓶子咣当。这里面要学习一下日本人，日本要学点什么，基本上就是百分之一百照抄。我们同时改革，日本明治维新，中国洋务运动，结果人家几十年进入列强，我们这还啥也不是。人家向巴西学足球，几十年如一日的学巴西，我们今天学巴西，明天学的德国，又学西班牙，最好把巴西的技术，德国的冲击力西班牙的控制都集中在中国队身上才好呢，结果学了半天连叙利亚都踢不过。所以自作聪明，非得要高特色，明明河上有桥，非要下水摸石头，是中国人最大的问题所在。        虽然反对，但我们本着读书的原则，还是要给大家介绍一下作者的考虑，他是想从巴菲特那里找买入机会，而从索罗斯那里学卖出方法。他说不怕慢，不怕站，只怕后退，那么这句话又是什么意思？到底巴菲特和索罗斯的方法又该怎么组合应用？咱们明天接着讲。《中国式价值投资2》如何戒掉贪婪和恐惧《中国式价值投资3》捞点干货常用专业估值就这么几招《中国式价值投资4》金融股的投资逻辑《中国式价值投资5》让巴菲特挑股票索罗斯来选择买入卖出《中国式价值投资6》每次股市暴跌都是你的人生的重要机会《中国式价值投资7》做财富的拥有者而别成为财富的搬用工由于时间关系，本书只在这里为大家播放第一集，想收看完整内容+音频说书请联系作者『老齐的读书圈』        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。