驴皮吹破了，东阿阿胶暴雷一字跌停，蒸发25亿后阿胶还有未来吗？
在中国如果说有什么中药全国闻名，那么基本上除了云南白药，就是东阿阿胶了。东阿阿胶作为一种全国名贵中药曾经成为中国资本市场上最红火的股票，历年来价格是水涨船高，各种业绩大涨可谓是中国资本市场的一支绩优股，然而7月15日东阿阿胶开盘跌停，市值瞬间蒸发25.7亿，千年阿胶到底怎么了？一、东阿阿胶开盘跌停根据启信宝的数据，7月15日开盘，东阿阿胶开盘跌停，报35.42元/股，较上周五收盘的39.35元/股跌9.99%，市值231.7亿元较上一交易日蒸发25.7亿元。7月14日下午，东阿阿胶发布了2019年半年度业绩预告，据公告显示，东阿阿胶2019年上半年净利润预计同比下降75%至79%。东阿阿胶称，公司连续12年保持持续增长，且净利润年复合增长率 20%以上，本次净利润下滑也是其12年内的首次出现净利下降。对于本次业绩下滑，东阿阿胶提供了官方解释，一是受宏观因素和阿胶涨价预期降低因素影响，下游传统客户主动削减库存，公司进入高成长后的盘整期；另一方面是公司调整营销策略，主动控制了下游库存。7月14日，东阿阿胶发布公告表示，"公司正积极调整营销策略，整合营销渠道，开拓新渠道新市场，理性控制下游库存，拉动终端纯销，夯实终端销售质量与基础，促进公司良性发展。"实际上今年一季度，东阿阿胶的净利润同比下滑35.48%，就创造了上市以来净利润同比下滑记录。这样来看，东阿阿胶第二季度净利润还是在亏损，之前从未出现定期报告业绩亏损。今年一季度，东阿阿胶净利润为3.93亿元。而今年上半年东阿阿胶净利润为1.8亿元-2.2亿元，说明公司在第二季度亏损2.13亿元-1.73亿元。东阿阿胶此番降幅，创下上市以来记录，且是其自2006年以来首次出现下降。据其财报显示，东阿阿胶净利润从2006年的1.49亿元持续增长至2018年的20.85亿元，年均复合增长率接近25%。这么多年的常年绩优股出现这样的黑天鹅事件是谁都意料不到的，特别是在食品板块的大牛市当中，上半年食品饮料板块累计上涨(算数平均)41.94%，位居一级28个行业涨幅首位，板块内多只个股股价上半年频创历史新高。分析人士指出，上半年食品饮料板块大幅上涨，一方面，因为市场对2019年板块净利增速抱有较高预期，另一方面，二季度在不确定因素干扰下，市场加大了对必需消费品的配置。只是面对着东阿阿胶这样的突发性事件，很多人都会大吃一惊，其实这样的黑天鹅如果一定要避免的话，最好的办法就是选择一些只着眼于板块而不是着眼于个股的投资品，比如说像天弘中证食品饮料指数基金，这种跟踪食品饮料行业的一篮子股票的产品，费率比较低，比投单只产品风险更小。二、千年阿胶还有未来吗？其实我们之前曾经专门写文章《价格从80暴涨到6000，东阿阿胶成为奢侈品到底是神话还是笑话？》讨论过东阿阿胶的话题，那么，我们不妨仔细分析一下东阿阿胶到底问题出在哪了？东阿阿胶还有未来吗？首先，东阿阿胶到底问题出在哪了？东阿阿胶这些年来市场收益水平的长期上涨并不来自于东阿阿胶本身产业多元化发展的多么好，基本上全部都依赖于一件事，这就是产品涨价，由于东阿阿胶的用户群体相对非常固定，那么由于需求缺乏弹性，价格上涨必然会导致企业收益水平的提升，也正是如此东阿阿胶成为了一个奢侈品。再加上，我们看到的据中国药品零售行业市场监测数据显示，2017年阿胶市场前五位的厂家的集中度为91.3%，位列前两位的东阿阿胶和山东福胶集团有限公司分别占据62.9%和18.8%的市场份额，这种市场份额的稳固性让东阿阿胶形成了市场支配的垄断地位。这种市场支配地位让东阿阿胶已经形成了属于自己的寡头垄断，所以东阿阿胶可以把一种普通药品卖成了奢侈品，然而毕竟再缺乏价格弹性的商品，都有一个度，价格上涨超过了市场承受力之后，必然会将大量的消费者挤出市场，从而出现了市场失衡，如今东阿阿胶的问题就是市场失衡已经产生了。再加上东阿阿胶之前的连年上涨，其实在市场上已经出现了不少囤积居奇的现象，这种库存囤货行为反而加剧了市场的失衡性，这才是东阿阿胶问题的另一重根源。其次，东阿阿胶还有未来吗？我们从基本面的角度来看，东阿阿胶作为一种医药产品，无论他的疗效受到了多少人的质疑，但毕竟是一种中国已经传承千年的中医药瑰宝，在中国相信东阿阿胶的人绝对不在少数，只要好好经营市场，东阿阿胶的基本面其实并不存在太大的问题，这家企业的生存与经营其实并没有什么障碍，他如今最大的障碍就是企业历年涨价所积累的难题，以及市场过于单一所引发的市场危机，那么东阿阿胶肯定是有未来的，相信即使再过几十年，东阿阿胶的都会有他的存在空间。第三，现阶段的问题东阿阿胶到底该如何解决呢？其实，对于东阿阿胶来说必须要重新寻找到自己的核心所在，东阿阿胶其实就是一款国民为基础的药材，既然是药材那么对于企业来说就应该回归其第一性原则，按照这个原则从悬壶济世的角度出发真正俯下身子，倾听市场的声音，虽然当前的确东阿阿胶的原材料成本在上升，但市场上应该有更加理性的定价，不要因为拥有了垄断地位就失去了对市场的敬畏之心。与此同时，进一步扩大企业的多元化生产，东阿阿胶虽然好，但毕竟产品品种过于单一，在市场瞬息万变的今天，只有真正符合当前消费市场的产品才能够给东阿阿胶带来全新的增长点，亦如同另一家医药知名企业云南白药做牙膏一样，东阿阿胶需要有真正能够引爆市场的爆品出现，从而从消费者的市场进一步提升自己的市场竞争力，并且为企业的利润来源开拓更多的空间。毕竟对于东阿阿胶来说，一味提价让自己成为奢侈品的路已经断绝，这个时候应该是考虑真正转型思变的时候了。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）