嘴上说“别人恐，我就贪”，但身体很诚实
黑熊/文别人贪婪，我恐惧；别人恐惧，我贪婪这句话，是股神巴菲特说的。基本上，每一个参与到股票市场里面的人都会对这句话念念不忘。不过，我发现一个现象。就是在市场犹豫徘徊的时候，每个人都脚底抹油——想着比谁跑得快。（就像今天20190425）呈现在价格上（K线图形），就是大阴线。这是在市场上涨初期，最容易出现的价格走势。为什么我这样说？我待会说。我先说一下，一般情况下选择“卖出操作的”有几股势力。1.获利盘。也就是因为前期买入时，价格低廉，所持股票经过一段时间的上涨后，获得了比较满意收益的这一撮人。2.解套盘。之前以为市场“见底了”，早早的盲目“抄底”，岂料后续市场继续下跌，被迫套牢，当了股东。现在市场稍微走高后，亏损减小或刚刚扭亏为盈的这一撮人。3.K线指标爱好者。当市场连续上涨之后，多项技术指标，例如KDJ，MACD等进入超买区域或顶背离时，K线分析者会选择根据指标的提示，选择离场避险。4.市场进入高估或及高估区间。参与者都急于兑现“账面财富”转而享受生活。那么我们看看，现在卖出力量中，哪一类群体居多？第四类。市场进入高估区域了？这个显然是没有的。A股目前的估值水平，无论是纵向（A股历史）比较，还是横向（全球资本市场）比较。15.68的估值水平，只能算是中等偏下。完全谈不上高估。第一类。获利盘。这类群体在目前的卖出力量中，应该是有的。但绝对不多！我为什么敢这样说呢？因为从2018年10月19日2440点开始到目前的2019年4月25日。上证指数整体的涨幅在27%左右。试问有多少人，能从2440点介入，一直拿到现在呢？有是有，但绝对不多。因为两个原因，一个是完成这27%的涨幅，所用的时间太短，3个月时间基本没有大的调整。注定了很多人还沉浸在熊市的痛苦中没有反应过来。二个是，就算侥幸参与了，仓位也是轻仓参与的多。第二类。解套盘。这类群体的人，可能占有相当一部分，因为A股指数运行到了2018年年初的位置。在这个位置，基本上能把2018年全年介入股市而被迫当了股东的“抄底者”们一口气全部解套了。第三类。K线爱好者。我个人认为，这类人群在当前卖出力量中占主要。原因前面说了，当前市场从2440点一路上涨，中间基本没有像样的调整，一路冲到了3300点附近。各类K线的技术指标属于严重超买状态。加上在咱们国度，靠着K线吃饭的人数众多。那么在这个时候，大家根据显而易见的指标，进行行动是可以理解的。有些朋友会说了。“这些卖出力量，我大概能理解。但是为什么今天一下子下跌得这么多呢？是不是哪里出现了问题？”我想说的是。没问题！市场上涨的初期阶段一定是这样的。你从投资者行为的角度去思考一下就不难理解了。我就简单的问你一下，各位买入股票的时候，是怎么买入的？一口气梭哈？分批买入？定额定期买入？95%的人，绝对不会是“梭哈式买入”。包括我也是一样。分批建仓。那么，卖出呢？各位是如何处理卖出的？分批卖出？一口气全部卖出？95%的人，一定是一口气全部卖出。俗称“清仓”。其实，这种卖出方式，最符合原始的人性。遇到危险的时候，永远的第一选择都是“有多快跑多快”！美其名曰“三十六计，走为上计”。在股市里面则表现为“凡是遇到“大阴线”，一定卖出”。虽然这种粗暴的流言，经不起逻辑的推敲。不过在人群中，故事和传说往往比事实更容易得到广泛的流传。所以，在市场初期，参与者产生这种“共识”并以此行动的时候。就会出现目前大家所见到的。市场时不时会出现“大跌”——大阴线。明白？最后，还是要和大伙唠叨一句。没有一次牛市的形成是一帆风顺的。中间一定会有调整，有震荡。只有挺过了这类波动的洗礼之后，才会有收获。历史不会简单的重复，但会惊人的相似。究其原因，时代在变，人性难变。（PS：上面的图，是上篇（4月23日）文章中的，我今天直接拿来用了，相差两天的K线，但不影响理解）