很多事情，没有看上去那么难
两只钟已经忙活了一辈子。 有一天，一只老钟对一只小钟说：“你一年里要摆525600下啦。” 小钟吓坏了，说“哇，这么多，这怎么可能？！我怎么能完成那么多下呢！” 这时候，另一只老钟笑着说：“不用怕，你只需一秒钟摆一下，每一秒坚持下来就可以了。” 小钟高兴了，想着：一秒钟摆一下好像并不难啊，试试看吧。果然，很轻松地就摆了一下。 不知不觉一年过去了，小钟已经摆了525600下！ 很多事情，没有看上去那么难。比如投资理财。对一个一穷二白的人来说，如果让他10年内赚到100万，他可能会被数字吓到，然而换几种说法，他可能就会觉得10年赚100万应该是理所当然得事情。（1）等时间分配10年100万=每年10万=每月8333即使不考虑理财，一般人，只要不是太懒，还是比较容易达到月薪8333目标的。（2）等差数列第一年1万，每年使收入增加2万，，到第10年的时候，年收入需要达到19万，合计月收入1.58万元（3）等比数列第一年初时，想法找到10万本金，然后每年收益只要能达到26%，10年后即可赚到100万。将大目标分解，形成每年或每月踮起脚尖可以够得着的目标，不但更容易，而且更快乐。半数以上的失败都是同一种失败，叫做“拒绝开始”