《巴菲特如何选择超级明星股1》大道至简，大师选好股就这么几招
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您继续做客『老齐的读书圈』。今天老齐为大家选择了一本知行合一的投资秘籍，就是这本《巴菲特如何选择超级明星股》，他的作者是汇添富的首席投资理财师刘建位先生，号称是国内研究巴菲特的第一人，之前跟刘总也有过很多接触，确实从灵魂深处都在散发着巴菲特的思想。而这本书写的比较简单，但依然是干货满满，大家记住，老齐为大家选的书，都是实用型的，都是老齐看过之后觉得能学到很多东西的，一些没用的书，博眼球的书，甚至一些看了反而有害的书，老齐都已经把它给过滤掉了。所以，告诉大家一些真实的投资方法，让大家可以少走很多弯路。        那么我们跳过导论，先看看巴菲特的选股基本准则，在巴菲特的世界里，买入股票跟宏观经济和市场因素没什么太大的关系，他买入一家公司的基础，就是这家公司在源源不断的创造利润，也就是公司本身的经营状况。要时刻把自己当成一个经营者，而不能总把自己当成一个证券分析师。巴菲特说，买到好公司哪怕买的贵点都没事，千万别图便宜，买入一个一般的公司。        巴菲特自我反省，当时他买伯克希尔哈撒韦的时候，这只是个纺织公司，巴菲特买它，并不是因为看好纺织业，而只是因为太便宜，1956年巴菲特买下了他，也就买来了一堆麻烦。这种投资法，在巴菲特的眼里叫做捡烟头的投资法，捡起来抽几口再扔掉。巴菲特后来也说，除非你是一个清算专家，否则买这种投资太愚蠢了。你觉得价格便宜，但有时候你买来才知道，根本一钱不值，而且还麻烦不断，由于连续的亏损，资产不能赚钱，反而在赔钱，那么可能很快你的买入价格优势也就不存在了。就好比你现在买银行股，虽然是8折买银行的净资产，看起来便宜了，但问题是他的盈利能力已经到达瓶颈，稍有坏账上升，就会出现亏损，你拿10年的时间也只能赚那几个点的分红，巴菲特说这样的回报还不如去买债券，时间是优秀企业的朋友，却是平庸企业的敌人。        巴菲特举例当时用伯克希尔买了一个巴尔的摩的百货公司，低于账面价格买入的，管理也不错，而且还有大量的未入账的不动产，以及存货准备金，但他投资了3年，最后只以成本价脱手，相当于三年白干。最后巴菲特总结了，要找就找这样的公司，第一过去要有长期稳定业务，而且一直具备竞争优势，第二要有特许经营权，第三未来长期仍然具备竞争优势，之前跟大家讲的雪球系列的茅台就是这样的公司。        其实这里要多说一点，很多人问老齐，某些股票能不能买？老齐真的不懂，老齐的能力范围有限，在自己看的懂的仅有的业务里去寻找投资的标的，而那些什么电子、机械、军工、生物制药可能有大牛股，但是我完全搞不懂，连他们的生意都搞不懂，自然也就没法投资。如果非买他的股票，就变成了一种赌博，但有些行业却是未来的发展方向，不投资岂不是可惜了？没关系，当老齐搞不懂某个行业，但却知道他很重要，比如新能源和生物制药，老齐宁愿去买基金，让那些懂这些行业的人帮我去投资，所以你懂公司业务，就跟公司共舞，如果懂行业趋势，就跟行业共舞，如果什么都不懂，那就去买指数，跟市场共舞。千万不要知识和能力错配，明明不懂的却非得装懂。否则很可能是失败的投资，要么是骑上了大牛股，但早早下车，要么就是买入一只熊股，深度被套，越跌越没底。这也就是巴菲特的能力圈原则，在你的认知水平上，去找到几家你看的懂的公司就够了，比如爱喝酒，爱臭美，爱汽车，爱玩游戏，爱看电视，总有一个行业是你了解的。        查理芒格也就是巴菲特老搭档说，投资就是要预测，预测越准收益越大，为了保证你的预测准确度，就要聚焦在你懂的地方，而不是试图预测所有事，那样的话就不是预测分析，而是纯蒙。巴菲特之所以能够封神，60年投资复利平均能达到23%，并不是因为他某一年的绝对收益比别人高，而是因为他犯得错少，跟他同时代的投资大师，都倒下了，而他还在继续。        每个人都看过阿甘正传，是不是都想过，自己比阿甘聪明，但却一事无成，其实道理非常简单，阿甘充分认识到了自己的能力圈，只做自己擅长的事情，尽量把它做得最好。而很多人则是简单的不愿意干，难的干不了，就好比说老齐跟大家说，定投基金肯定会赚钱，而且收益一点都不低，但是有多少人愿意听老齐的建议，做这个简单的动作？很多人都告诉老齐，这招太LOW，没什么技术含量，说出去都丢人。结果非要自己炒股票，宁可赔钱也要站着赔钱，对于这样的思路，老齐也是醉了。        有人会问，那么明显的赚钱机会，我如果不参与就错过了，查理芒格回答你了，每个人都有长处，如果试图在你最差的方面获得成功，我敢肯定你的事业会是一团糟！老齐也说，看起来赚钱其实就是诱惑，就是一个个陷阱上面，铺着的薄薄的那层鲜花，没有诱惑你是不可能上当的，当你走过去就会发现这尼玛就是个坑，而这种铺满鲜花的陷阱在你这辈子，总是像牛粪一样多。        彼得林奇也就是全球最牛的基金经理，在他任职的短短8年中，收益率比巴菲特还要高。他做了个统计，说一般投资者都喜欢买他们不懂的不熟悉的行业的公司股票，比如你调查下医生，他们没几个买了医药公司的股票，而鞋厂的技术工人，则更愿意买航天股，而不是服装鞋帽类的股票。彼得林奇说，他也不清楚为什么股票跟草地那样，总是别人草坪显得更绿。用中国话也许能解释，那就是媳妇总是别人的好，后面还有一句孩子才是自己的好，所以千万别像找媳妇一样买股票，当成生孩子就对了。        光说鸡汤没有用？那么巴菲特有没有什么绝招呢？干货来了，准则一，你买入的公司必须具备超级长期的稳定业务，就是穿越周期几十年以来都能够赚钱的那种。巴菲特说他无法预测未来这家公司的前景，但他至少可以看这家公司的历史，之前几十年他很赚钱，之后几十年也差不到哪去。那巴菲特就不讲创新吗？跟我们的科学发展观是相悖的，也不是，巴菲特说的创新不是完全否定的创新，而是要在固有业务上的创新。为的是保持竞争优势，而不是革自己的命，比如苏宁电器当年是中小板最赚钱的公司，04年上市到08年涨了得有上百倍，但自打改了名叫做苏宁云商，跟京东火拼电商，这家公司就没法看了。现在股价还不到08年的高点，业绩更是一团糟，几乎不赚钱了。一家公司如果经常发生重大变化，那么就容易发生重大事故，常在河边走哪有不湿鞋？而相反像格力电器这样的，在固有空调业务上，不断拓展白色家电产业链的，如今股价已经是08年高点的8倍，那么有没有可能乌鸡变凤凰呢？有，但更多都是炒作，都是预期，而巴菲特说大部分还都是乌鸡，他曾经也购买了大量的看似咸鱼要翻身的股票，结果往往大失所望。所以巴菲特建议大家，与其追求乌鸦变凤凰，还不如干脆放弃乌鸦，只追凤凰。        巴菲特的准则二，经济特许权，这就好比武侠小说中某位大侠的独家绝技。什么是经济特许权？巴菲特说有三个特点，第一是客户需要或者得到，第二是顾客找不到类似替代品，第三是不受价格管制。作者总结了一个特点，说你就看看这个公司是不是能够想提价就提价，如果能够随时提价，那么这个公司就有经济特许权。比如茅台，比如前段时间刚刚提价的东阿阿胶，这都是经济特许权企业。有人问了，这算什么本事？如果你做过企业就知道了，大部分企业想多卖货，只能降价，要敢提价，明显高于同类商品，那么必死。比如当年罗永浩跟大家讲了那么多情怀，就是想手机能不能定价超过3000元，消费者用脚告诉他，不行，你不是特许经济商品，不能够想提价就提价，你的定价必须跟同类保持一致，除非你是苹果！这种能够提价的企业，好处多多，他们不怕犯错，管理成本高一点也问题不大，因为可以随时化解收入的下降。消费者还愿意为此买单。对就是这么贱，你拦都拦不住。        那么这种经济特许权，到底有什么方法来检验呢？巴菲特的第三个准则又是什么？我们明天再讲。《巴菲特如何选择超级明星股2》什么是好企业的经济特许权？《巴菲特如何选择超级明星股3》为什么说高风险高回报纯属扯淡？《巴菲特如何选择超级明星股4》一战封神巴菲特看上了可口可乐什么？《巴菲特如何选择超级明星股5》巴菲特为啥看上了中石油！由于时间关系，本书只在这里为大家播放第一集，想收看完整内容+音频说书请联系作者『老齐的读书圈』        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。