靠兼职月入3万还很轻松，我是如何做到的？
去年底，A股行情最差的时候，打开公众号满目都是嗟叹、哀伤、忧愁……然而当时，我因为手头的现金流充足，坚持定投，在A股的底部抄了个有预谋的底。老实说，能够做到这样，根本的原因是我的收入来源够多。如果靠一份死工资，90%的可能是我只能够吃饱饭，哪来的闲钱到股市里面耍耍。回顾当初，从刚毕业的月薪5000，到可以同时给三个公司工作、月收入超3万，“多管道赚钱”这事儿，其实我已经渐渐摸出了门道。今天我就认真给大家谈一谈。关于“多管道赚钱”，普遍会存在以下问题：没有渠道没机会，想兼职也无从下手怎么办？正职已经很忙了，我哪里还有时间做其他事？我想用自己的亲身体会，给你提4点建议。你不参与，机会永远不理你很多人说自己没有资源，没有机会，其实本质上，是你根本没有参与的意愿。参与可以发现机会，更能创造价值。参与感是什么？是你一定要相信这个时代跟你有关，如果你一直被传统的认知给束缚，一直一副事不关己的样子，任何新事物、新潮流，你都接受不了，那么机会就不会光顾你。机会是你不断融入到社会趋势发现的，而不是怀着满腔才华等着别人来挖掘你。就像我现在服务的三家公司，除了我自己在职的公司，另外两个公司都是我自己通过微博和社群链接到的。这就是互联网时代最大的优势，一切就三个字：你愿意。只要你真的愿意，就可以链接到无限的资源。个体崛起，不是空想，不是光学不练。而是真的靠你的行动撬动整个宇宙。普通人是社交平台的消磨时间的用户，走心的人是社交平台上学习知识的用户，而能赚到钱的人，都是社交平台上挖掘机会的用户。我的一个朋友，就靠代写朋友圈文案，一个月也可以稳定营收2万。她就是通过参加朋友圈成交社群，然后在这个社群进行资源链接和成交的。现在微信公众账号、抖音等等那么多的平台，哪个擅长，哪个感兴趣，你就去参与哪个。它们给你无限曝光的可能，无论是你需要找兼职，还是需要营销，都有机会。参与互联网给你的每一个机会，可能不会让你实现财富自由，但是一定可以帮你摆脱现在的窘境。利用比较优势，撬动杠杆关于比较优势，詹青云在《奇葩说》是这么阐述的：“比较优势，它真正的意义是，我们都要明白交换的力量，懂得了交换我们都可以过得更好！你作为能者，你不需要那么清高，不屑于跟别人合作。你作为平凡人，也无需自卑，不要觉得跟强者合作就是在占便宜。”即使对方是大咖或者公司，但存在一定的比较劣势。对方的比较劣势却可能刚好是我们擅长的事情。我通过前面的方法找到目标公司之后，把目标公司的比较劣势和自己的优势进行匹配，匹配完毕后，就针对对方的比较劣势，进行利他的价值输出。我就是通过这样的方式，拿下其中一个兼职公司：经过我一周的细心观察，我发现那个公司的公众号运营是他们的弱点，我就在评论处大胆留言，把问题和建议全部一一写下。因为我戳中了痛点，于是就这样开始了和公司的故事。很多时候，我们在做一件事的时候，恐惧、担心，不自信等情绪就会上来作怪，以至于我们做事的时候花费太多时间处理情绪，而不是问题本身。还没开始动手，就怕兼职拿不下来，怕大咖不愿意跟自己合作，怕这怕那，还不如拿这个时间列出自己的比较优势。李小龙说：目标并不一定总是用于去达成的，很多时候它仅仅是为了给你方向感。获得兼职是你的目标，聚焦分析你的比较优势就是你的方向感。不瞄准红心的箭，永远射偏。刻意练习，掌握底层逻辑我是如何同时做三个公司的事还能忙而不乱？只有一条路，那就是：提高工作效率。而能够迅速对新事物有掌控感，能够高效率地完成工作，拼得不是脑子有多聪明，而在于你是否知道工作的底层逻辑。如何发现工作的底层逻辑呢？美国作家安德斯·埃里克森曾经说过：“天才的唯一秘密，就在于刻意练习，用自己的一套系统的方法，不断突破自己的边界。”去年年中的时候，我从互联网金融公司跳槽到现在所在的外汇公司，需要为公司写外汇财经新闻专业性文章。但是，我以前没写过怎么办？我是这么做的：强制自己每天早上拆解一篇优秀的外汇财经新闻。很快我就发现了外汇财经新闻的写作逻辑。发现了基础逻辑的好处就如同生产一款产品，刻好了模型，马上就可以拿去工厂进行大规模量产了。很多人工作的时候，一拿到领导布置的任务就开始没头没脑地开始做，做到一半发现有问题，又重新做。而真正高效的方法是先去分析自己的工作，麦肯锡咨询公司常用的是“金字塔原则”思维方法：这件事需要解决什么？有哪些方法可以解决？思考方法的可行性。找到突破口，一击而中。很多时候，我们还轮不着拼天赋。甚至，也不需要拼智商。只需要拼两个字：坚持。坚持刻意练习，你的工作必然快人一步，那么你就已经赢了。请记住：互联网时代，“占山为王”是最高逻辑，你不小步快跑地占据，这个山头就会永远失去。聚焦单位价值高的事我朋友圈有位朋友，虽然是90后，但是在深圳有8套房产身价过亿，不是富二代，也没有嫁个巨富。我曾经向她取经，“虽然我每天都很忙，做的事情很多，但是收入已经到达瓶颈了，我该如何去突破呢？”她的回答是，“抓主线把时间聚焦在单位价值高的事情上”。很多时候，我们经常说自己很忙，但是你知道自己做的哪一件事才是价值最高的吗？我相信很多人都没有。任何事情都符合二八定律，80%的收益往往是20%的核心工作带来的。与其被大量单位价值低的事情消耗精力和热情，还不如把注意力放在能够创造最大价值的事情上。我所服务的三个公司，全部文案策划工作都是由我负责，那么最核心的工作应该是创造内容。而排版编辑等工作，是价值低但却不可或缺的事情，那么我就把这部分的工作交给别人做。这样既可以保证内容的优质，又可以保证内容呈现结果的优质。看似我损失了一小部分的工资收入，但从长远的时间来看，我却可以用自己的时间聚焦在价值更高的事情上。低效的996是没有用的，只要带来的价值和成长的时间耗费才是值得的。写在最后想起不久前，雷军在接受采访当中提到，自己每天吃午饭的时间，只有3分钟。当然，我第一反应就是：这对胃真的不好啊喂。但是，另一个侧面看，大佬争分夺秒，无非都是因为他们单位时间价值实在太高。小米现在的市值2800亿港币，同样在卖时间，雷军少工作1小时，也许就是千万级的变化。回顾我们的人生，财富之路无非经过三个阶段：第一阶段出卖一份时间获得一份收入；第二阶段出卖一份时间换2份甚至N份钱；第三阶段钱生钱。无论你走在哪一个阶段，请坚持这当中最根本的原则：让你的单位时间更加值钱。简介：维小维，做投资的爽朗女子，有料的职场妈妈○曾任四大、网易、宝洁等知名企业管理层○ 10年名企CFO及投资高管经验○财税投资领域行家，职场和管理领域达人喜欢我的文字，欢迎到我的公号“维小维生素”找我。