投资理财启蒙篇
阶级的逐渐分成，根据大师周金涛的预测：人生发财靠康波，对于85后的人来说，我们最近的一次机会在2019年，今年外资决定分三批入资A股，以后市场像2015那样出现疯牛的可能性被大大削弱了，真的如此，从去年指数基金一直下跌，今年四月初为止一路上涨可是并没有出现让人窒息的涨幅，而是缓缓上涨。我第一次买入指数基金是在2018年五月份，我记得很清楚那时候我在广州火车站候车，盯着涨乐福上已经开通了三个月的账号，一横心买了100股中证500，这是我人生第一次投资，后来逐渐加倍投入，越跌越买，心态一直都很稳，即使同年十月份沪深指数跌破3000点我也没慌，采购经理的说法是，一个月工资都没了，可能是初生牛犊不怕虎，我的观念是在互联网金融的时代钱属于需要流动的资产，跑过通货膨胀能在市面上流转起来的才叫钱，要不都只是一张张贬值的有图案的纸。对于投资的入门：最初最初是因为大三的时候闲着没事想要去考商务英语，因为想突破一下自己，在听新东方老师的口语课的时候了解到一个叫财商的词，那时候我觉得很新鲜，因为情商智商家喻户晓，可是财商真的敲开了我的另一扇认知大门。老师推荐了一本穷爸爸富爸爸，小孩子的口吻对比了两个爸爸之间的价值观不同，里面提到的不为钱工作也造就了我对金钱的另一种认知，我时不时会陷入恶性循环，没有钱所以不投资，不投资所以更加没有钱，就像李笑来老师说的工作要求的技能自己打不到所以找不到工作一样，打破死循环可以利用资源进行合理的撬动，我所谓的没有钱是因为什么自己的欲望太多永远没办法满足加上自己根本就不相信金钱可以带来复利，所以我每个月定个小目标先从存100块开始，支付宝的基金只需要10块钱就可以买入，走出第一步就等于拿到了那把锤子，这些是认知，对钱的认知，后续我还需要系统的进行学习，找到普通人可以投资的渠道。接下来就是大四上学期我遇到了长投的小白课，那时候我有一个坏习惯----喜欢囤课，就是在公众号看到什么九块九入门级别的课我都会报名，可是我压根就没有看，造成这些隐形成本在我看不到的地方越滚越大，那时候本以为这个课程我会像对待之前那些石沉大海的课程一样任由他们在小角落里，可是事实我却每天打卡十四天一次都没落下地学习，原因是那时候我需要早早去到实验室开始我的毕业实验---陶瓷膜对污水的处理，因为压片煅烧时间很长我就在等待的时间里看了很多，量化思维资产配置指数基金的概念都是在那个时候进入我大脑的，之后报了一个一千多的课程，理财之路就是这么开始的。后来因为很喜欢的一个小姐姐给我推荐了银行螺丝钉，越女，简七和且慢，如果说小白课程是初级，那后期关注的这些公众号就是投资理财的进阶级，我们持续打怪，持续武装自己的大脑，慢慢会形成一种模式。