读物推荐——《穷爸爸富爸爸》根治穷病的良方,你想要超级有钱吗?
智商,情商,财商,江湖人所称之无敌者,需三商俱全不可偏废。此话一出,四座哗然,因为堂而皇之把财的地位摆的太高调,未免太不君子了。古人有云:“不义而富且贵，于我如浮云”放到影视剧里就变成了夸张版:一个奸诈贪婪的商人形象背后总会配有一堆圣洁白衣大侠的指点:钱财,呸,低俗。仿佛富贵和大义是跷跷板的两端,平衡太难。古人又云:“君子爱财,取之有道”《穷爸爸富爸爸》明确的把:富有=钱+知识+人品,作为君子的取财的公式,打开这本书吧,你听,"人人都能通往财富之路"的号角已经吹响,你会因另一番开朗的生活方式而热血沸腾。《穷爸爸富爸爸》的作者是美国罗伯特·清崎他在穷爸爸和富爸爸的对话和思路中来回转换,从思考到眼光,从金钱观、财富观到人生观扎心又独到。他提倡教育致富,激励人们学习更多的知识,打实牢固的基础,然后更有把握的去冒险。他要你把畏难的情绪转化成动力,清楚自己在做什么,告诉你不断学习才是一切作者所教授的看起来是赚钱之道,其实更多涉及的是做人之道。本文我把《穷爸爸富爸爸》分成了三部曲,来进一步介绍。(并非本书顺序)①——为了虚幻的安全感，无尽奔忙于赚钱还债的陷阱之中，口袋空空眼神也空空。②——觉得生活可怕、磨人、讨厌,做着一劳永逸的发财梦抱怨不休。③——内心想要自由,同时想要获得安定和保障以至于焦虑重重。①——因为你被恐惧和贪婪困住了②——因为你老是不经思考就随大流做决定③——因为你不堪重负,精神懒惰①——恐惧和贪婪无法解决,但可以用学习认清无知和幻觉,探求自己的梦想可以通过控制恐惧和贪婪，使这些感觉为你谋利。②——发现自己内心深处的真正想要,抛弃愤世嫉俗别怀疑自己,不要因为顾虑寸步难行(行动！！！！！！)③——别把贪婪和欲望看做坏事要问自己“我怎么才能支付这个？”而不是放弃说“我付不起”钱是一种力量,但更有力量的是理财的教育    挣钱不是目的,而是为了达成我们目标的过程让钱为我所用,不为钱而工作,要为学习而工作别让钱愚弄你,相信自己的内心智慧你需要理解现金流,改变支出习惯,然后开始记账你最好能够区别资产和负债,然后积累足够的财务知识(会计、投资、市场、法律)转换赚钱思维,要知道:“聪明人总是雇比他更聪明的人”这一部涉及了房产投资和股票等具体安利,好玩儿又开阔眼界,给你赚钱的新思路例如①空手套白狼赚入一套房        ②如何用7000元支付孩子大学学费等等……看起来有点耸人听闻,不过你看了就知道(这里就不完全剧透啦)这些案例我都很喜欢,给你动力和激情,却不会导致空幻的梦。我们都拥有巨大的潜能,你需要自信。我们最珍贵的资产就是时间和学习。学着对自己拥有的东西慷慨大度一点。放心,艰难的道路会越走越轻松。                                  wink     (*^^*)                 (本文图片全部来源网络)