未来十年，最值得年轻人从事的行业是什么？它们集中在哪些省市？
山川网：对于年轻人而言，选择城市的第一权重，往往就是有没有合适的工作岗位。合适的工作，意味着能够让年轻人在一座陌生城市立足的经济基础，意味着未来职场与事业的发展空间，也意味着年轻人人生能够爬多高、跳多远的起点与支撑。那么之于年轻人命运影响如此深刻的工作事业，究竟应该如何做对选择？答案需要我们站在更高的维度去思考，比工作更高维度的是行业（产业），比行业更高维度的是宏观经济。那么过去的二十年间，中国的宏观经济经历了怎样的过程呢？简单来说，就是前十年突飞猛进，后十年全面放缓。前十年就是从2000年到2010年，这期间有多个年份中国GDP增速是超过两位数的。而伴随着2010年最后一次GDP增速10.6%之后，中国的GDP增长便不断开始稳定下滑，直至2018年已回落至6.6%。在整体经济环境火热的时期，几乎是所有行业都在突飞猛进，各行各业都发展迅猛的，行业选择需求相对较弱；而到了经济大环境全面放缓的时候，许多行业事实上已经开始或多或少出现了萎缩的迹象，行业选择就成为年轻人走出校园，走进社会的第一堂必要课程。选择行业的第一步，是看清当下经济格局下各行业的存活情况。不久之前，界面发布了“2019中国最富1000人榜”。1000位上榜富豪/富豪家族的总财富达到11.09万亿人民币，平均财富111亿元，上榜门槛22亿元。百亿及以上富豪有287位，他们的财富总和占榜单总财富的69.01%。这份榜单中除了惯例性的中国富豪排名，还有非常多十分有价值的中国财富分布相关整理，其中，就包括上榜1000名富豪（企业家）的行业分布情况。为了方便大家阅读，我对相关数据进行了二次整理和制表如下——从上榜富豪的所属行业来看，信息技术、房地产和医药生物排名前三。其中信息技术行业上榜富豪为122位，房地产行业上榜富豪为112位，医药生物行业上榜富豪为108位。三大行业除了上榜富豪数量位居前三外，各行业上榜富豪财富总额同样也高居各行业前三位。进一步对中国最富1000人行业分布数据进行研究分析后，我们发现：信息技术、房地产和医药生物三大行业共计上榜342人，人数占比27个主要造富行业上榜富豪的三分之一（34.2%）。而信息技术、房地产和医药生物三大行业的实力还远不止创造富豪数量各行业最多这么简单，三大行业上榜富豪的财富总值分别达到18456亿、19878亿、9887亿，三者合计的48221亿元，占比1000位上榜富豪/富豪家族总财富11.09万亿元的43%以上。选择行业的第二步，是通过经济数据推导未来阶段行业大概率会发展的方向。由于榜单上行业众多，我这里重点以前三的行业为例进行讲解，大家重点可以关注其中思维方式方法，自行研究其他行业的发展前景。信息技术行业，事实上现在还有个更为时髦些的叫法，数字经济。细心的朋友应该记得，就在过去的不到一个月时间，我已经推送了两篇关于数字经济的相关推文。4月18日的《中国数字经济版图：各省数字经济总量排名及占GDP比重》，3月31日的《数读城事丨2018中国城市数字经济指数白皮书》。目的无他，就是为了提醒大家，无论你现在身处何地，所事何业，都要高度关注数字经济的发展，因为这是中国经济下一阶段最高权重的战略性产业。数据显示，截至2017年我国数字经济总量已经达到27.2万亿元，同比名义增长超过20.3%，显著高于当年GDP增速（6.8%），占GDP比重更是达到了接近三分之一体量的32.9%。而这，还只是国家全面转向数字经济驱动的一个开始，未来数字经济占比GDP比重还会节节攀升。同样还是过去的一个月时间内，我们的推文中，与人口相关的，篇数同样十分突出：4月17日《粤港澳、长三角、北京间人才流动活跃，新型人口流动趋势正在形成》，4月15日《粤港澳、长三角、北京间人才流动活跃，新型人口流动趋势正在形成》，4月11日《“收缩型”中小城市来了，但是它真的很可怕吗？》，4月10日《城区常住人口100-300万Ⅱ型大城市将全面开放落户，60余城如何选择？》……以上内容，还不包括过去一个月内，网络上关于人口问题衍生出的鹤岗百元每平米超廉价房，2035年国家养老金结余将耗尽讨论等事件。凡以上种种，共同指向的都是同一点——中国老龄化社会已全面来临。那么已经降临的全面老龄化，最为受益的行业是哪个呢？自然是医药生物行业，或者说是大健康领域。根据市场研究机构集邦咨询最新报告显示，2018年全球药品市场规模估计约为1.2万亿美元，预期2023年全球药品市场规模可成长至约1.55万亿美元。提醒大家注意的是，这还仅仅只是医药生物行业下属的“药品”领域。而整个“医药”行业由于概念过于庞大，目前很难有机构能够测算出这一行业的市场究竟能够庞大到怎样的程度。另一份由智研咨询发布的《2019-2025年中国医药品行业市场需求预测及投资未来发展趋势报告》显示，早在2015年，中国的医药工业总产值就已经逼近3万亿人民币大关，市场之大可以想象。同样，当下中国医药行业的规模也只是开始，一方面伴随着中国老龄化时代的不断深入，全国整体医药市场需求还将节节攀升；另一方面中国在医药出口领域还处于成长期，未来来自全球医药市场的需求同样巨大。而三大行业中唯一会在未来阶段趋于平缓的，则是房地产行业。众所周知，房地产行业中有“短期看政策，中期看经济，长期看人口”之说。而上文中我们已经讲到中国的经济增速全面放缓，人口老龄化（和少子化）时代全面来临。而支撑中国房地产行业过去二十年迅猛发展的最重要基本面，中国城镇化率。伴随着2018年中国整体城镇化率已经达到59.58%，未来的城镇化进程也会进一步放缓。按照房企自己的说法，就是中国房地产行业未来将全面进入存量房时代。综上，我们发现在当下的三大行业信息技术、房地产和医药生物中，信息技术（数字经济）和医药生物在未来的十年甚至更久，仍旧会处于进一步发展增长期。如果年轻人对于未来的行业选择本身比较迷茫，那么在进行行业选择时，可以适当向这两个领域倾斜靠拢。上文中我们用了较长的篇幅，和大家探讨了，在下一阶段，大概率上还会有较大增长空间的行业。那么选择行业的第三步也就随之而来，如果我对于某个特定行业比较感兴趣，想要从事的话，应该去哪里呢？这个问题，事实上我们可以换一种问法。它的核心在于，全国各地的支柱产业，或者更准确的叫法应该是重点产业是什么。之所以这里我认为“重点产业”比“支柱产业”的说法更为准确，在于目前体量较大的经济体中，普遍都是多个重点行业共同支撑的，并非相对单一地过度依赖某个“支柱产业”。民生银行智库之前发布的《中国各省级区域产业结构对比分析》报告中，曾对中国各省级区域重点产业主要指标进行了对比。重点把现阶段的中国各区域产业，划分为8个代表类别：专用、通用设备制造业，铁路、船舶、航空航天和其他运输设备制造业，电力设备行业，汽车制造业，电子信息制造业，消费品工业，高耗能产业，现代服务业。上图内容非常详细，看不清楚大家可以尝试点击图片放大进行查看。我这里重点挑出两个有代表性的产业，和大家进行下解读。一个是高耗能产业，我们一直在说的产业升级，动能转化，淘汰落后产能，对象其实就是这一产业。高耗能产业可以进一步再细分为煤炭开采和洗选业、非金属矿物制品业、黑色金属冶炼和压延加工业、化学原料和化学制品制造业、石油加工、炼焦和核燃料加工业、有色金属冶炼和压延加工业等行业。这些产业的主要集中地是哪里呢？中西部地区、华北地区和东北地区。再有一个则是大家喜闻乐见的现代服务业，也是当下几乎所有地区都在拼命在提高对应产业占比的板块。现代服务业可以进一步再细分为信息传输、软件和信息技术服务业，科学研究和技术服务业，租赁和商务服务业。这些产业高度集中在北京、上海、江苏、浙江、广东等东部地区。不久之前也曾有朋友询问过当下东部地区制造业正在加速向中西部地区转移，那么未来东部地区的产业将会朝着什么方向发展的相关问题。这里，很好地解答了这个问题。数字经济正在成为中国经济的核心产业和权重产业。那么，数字经济究竟是什么呢？事实上，数字经济的涵盖范围非常广阔。电信行业是，通讯行业是，互联网行业是，大数据是，云计算是，人工智能是，区块链是，包括当下最热门的5G自然也是。但是，如果仅仅是凭借以上这些，数字经济如何就就能够占到国民经济比例的三成，未来还可能进一步上升到五成甚至更多呢？核心在于数字经济的重要组成部分——数字融合产业。什么叫数字融合产业，你可以这么理解，通过数字化方式服务实体经济的所有领域，都可以算作是数字融合产业。比如前些年非常热门的互联网+各种行业，就是数字融合产业的一个子集。换而言之，未来任何一个行业全面数字化之后，它也就成为数字经济的一部分。根据中国信通院的先前发布的《中国数字经济发展与就业白皮书（2018年）》显示——数字经济总量方面，2017年排名前十五位的省市分别为广东、江苏、山东、浙江、上海、北京、湖北、福建、河南、四川、河北、湖南、天津、安徽、辽宁。其中，广东和江苏是2017年全国唯二数字经济总量超过3万亿的省份。上海和北京数字经济总量更是双双达到1.4万亿左右，占比同期地区生产总值远超1/3的全国平均水平。显而易见，如果你有志于在在数字经济领域崭露头角，那么你是不能轻易离开以上区域的。省份之外，我们再来看看城市方面，各地的数字经济发展情况。根据H3C先前发布的《中国城市数字经济指数白皮书（2018）》显示，上海、深圳、北京、广州、成都、杭州、武汉、宁波、无锡、贵阳、青岛、南京、长沙、苏州、福州获得了2018年中国城市数字经济指数的前15名。以上城市，都有有可能成为中国未来“数字经济之都”的重要参赛选手。以上城市中，除了贵阳是近些年凭借打造“大数据中心”的东风在数字经济中实现换道超车的典型案例外，其余各城基本上都是全国或区域经济强市。2017年9月，麦肯锡发布的《中国数字经济如何引领全球新趋势》报告指出，中国已拥有全球最活跃的数字化投资与创业生态系统；另据毕马威预测，2017年，数字经济在中国GDP中的占比将达到36%，实现29万亿人民币的贡献，到2030年时，这一比例将会达到77%，超过153万亿人民币的GDP贡献将来自于数字经济。事实上无论是数字经济还是生物医药，都是我个人过去长时间高度关注的领域。因为这两个行业在我看来，一个反应的是经济发展的本质逻辑问题（科技），另一个解决的是经济发展的生产力问题（人）。数字经济的基础是数学，而数学是一切科学（学科）之母。一切的经济行为，归根结底都是数字行为。而医药行业作为生物科学最实际的现实生活应用，研究的是生命本源和生命未来。在这两门科学当中，我们人类目前所处的阶段还太过初级，未来可供发展的空间自然也就大至无法想象。由于医药行业本身的复杂性，我们还是抽出一个相对可以进行直观比较的板块，好和大家进行相关的讨论。这里我找到一份2018年9月份时，由医药数据平台米墨发布的一份全国各省上市公司的总市值情况。据统计，截至2017年12月29日最后一个交易日收盘，全国共计有医药类上市公司351家，总市值为90049.78亿元。其中，隶属于央企的，共计11家，总市值合计为2704.94亿元。剔除央企之外，全国共计有医药类上市公司340家，总市值为87344.84亿元人民币。其中注册地位于境外的为61家，位于国内上市的则有279家。这里我想和大家探讨的一个问题是，榜单上排名靠前的广东、浙江、江苏等医药上市企业大省，目前全省上市医药公司总市值几千亿（人民币）的体量，算多还是少呢？这里我给大家举一个参考案例，截至最新，贵州茅台的市值高达1.22万亿（人民币）。而目前中国A股医药上市公司市值最高的恒瑞医药，市值不到3000亿元。那么为什么中国上市医药企业的市值难以有进一步突破天花板的力量呢？核心还是在于研发技术的不足，中国医药企业普遍还停留在畅销药品生产的阶段，而非向全球输出顶尖医药技术的维度。我们活着的每一分每一秒，地球上都有成千上万因各类疾病死去的病人，因为依照当下的医疗技术他们的疾病尚不能治愈。而这些疾病，全都是亟待医药公司（实验室）攻克的难关。而每一道难关背后，隐藏的商业价值都是不可估量的。虽然我们总是强调医者父母心，但是我们也必须承认资本回报是驱动众多医药企业大力投入研发战胜一个又一个疑难杂症的重要驱动力。具体到城市来看，上海、深圳、北京三城不仅在医药板块上市公司数量上力压群雄，在上市公司总市值上也十分突出。北上深之外，昆明、杭州、成都、天津、广州、重庆等城市，在医药板块也均有不错的表现。尤其是重庆，在上市医药企业数量上，位居西部城市首位。未来需要进一步加大科研投入，从而提升企业的竞争力（总体市值表现）。当然，医药行业对于从业的道德门槛，事实上也远胜其他行业。在过去一年中发生的长生生物疫苗事件和基因编辑婴儿事件，甚至是天津的权健事件，都直指中国当下医药行业从业者和监管者的问题。医药行业和教育行业，从来都不应该容忍任何“沙子”。今天，我们花了不短的篇幅，来和大家探讨年轻人的行业选择。我依旧强调，这是一种思维方式，数字化的思维方式。通过当下多维度的数据为基础，合理推导出未来大概率上事物会发展的走向。这种思维不仅仅适用于行业选择，也适用于人生绝大多数的选择。人生是个漫长而时常需要面临重要选择的过程，为什么许多人每临抉择必紧张，每做决定必后悔。一些人将之归结为是个人性格所致，我个人倒是更倾向于，这与多数人从未经历过系统的数字化（逻辑）思维锻炼有关。就像管理和运营一家公司，作为管理者一定要能够看得懂财报一样。没有数据做支撑，任何的决定都是无源之水，无本之木，经不住市场的考验。同时，我还认为数字思维是增强个人自信心的最有效途径之一。一个人的自卑，往往是在于无法量化的长期心理负面暗示积累造成。这也就造成了即使未来经过重重努力获得了足够的成绩，但是自身还是难以摆脱自卑一样。就以国人最为关心，也最喜欢攀比的收入来说。只要你能够对国人可支配收入的平均数、中位数真实情况做到了解，便不会轻易被网络上的精神毒鸡汤所刺激，患得患失，焦虑异常。用数据武装大脑，挺好的。