5理财坏习惯，越理越穷
你不理财，财不理你无论你信不信，她就在那里以下5个坏习惯，会将人带向“负复利”很多人都明白，用钱生钱，资本再投资的道理，但是没有原始的本金何来投资，所以说存钱成为了我们学习理财的第一步。存钱很容易，坚持下来很难没有好的存钱意识和存钱计划，总会有这样那样的诱惑，花光我们赚来的每一分钱有了原始的积累，接下来我们可以进行投资了，那么到底该怎么样去投资，投资什么呢？这里面有很大的学问虽然投资是一门非常深奥和繁琐的学科，但是无论怎么样要有一个理念必须贯彻，那就是“投资自己熟悉，不熟悉的不要跟风投资”一知半解，似懂非懂，随心所欲，自以为是这些都会把我们带向痛苦的深渊投资理财是一种技能，需要教练，需要学习，需要实践所以宁可不赚钱，也要保住自己的本金，很多时候看到的投资机会往往不是好机会投资有风险，入行需谨慎只要是资本投资，任何时候都是有风险，所以我们一定要有风险意识，无论何时何地，都要做好风险控制和应对。在做一笔投资之前，要做好资金的划分，包括初期投资、总投资、应急资金等几部分。俗话说“做事情要忘最好处做，想事情要往最坏处想。”多想，少做，除非真的很有把握分散投资还是集中投资，一直有争论单一投资产品出现风险失控必定会带来极大的损失，如果分散投资，可以进行风险对冲，从而让你的投资标的组合处在一个相对稳定的收益区间单一投资收益更高，更不稳定分散投资收益较差，稳定性好一般来讲，如果能明确识别并有效控制或回避风险，应该集中持股巴菲特就是坚信要把鸡蛋放同一个篮子，然后看好这个篮子对我们很多普通人来说，根本没有看好篮子的能力所以要分散投资，降低投资风险好多时候大部分投资者，做投资都是事必躬亲，其实对于投资来讲，并不一定要亲力亲为。有时候懂得利用、请教专业人士来帮助自己，更可能获得好的收益。不过，好在国人也越来越认同这个“让专业的人士来做专业的事”的观点。如果自己有时间有精力有能力，也感兴趣，可以自己投资，毕竟离钱越近越好否则，可以定投基金，甚至找个可靠的机构或个人代理理财