别再推脱没钱理财啦，工资2000块都可以理财
一旦说起理财，我身边很多人都是嗤之以鼻。因为身边大多数都是刚踏出校门的社会人，工资都不算很高，几乎每人都会说我也想理财但是没钱啊或者说等我有钱再理财。Excuse me  ？？？没钱就不理财？有钱再理财？还处于单身发展时期的人，抱着一人吃饱全家不饿的心态，月月光。你告诉我，你什么时候才能有钱？天上会掉钱给你捡起来么？还是靠多次去找老板提出升职加薪，拿着死工资？还是买彩票中大奖一夜暴富？你不理财，才怎么可能会理你呢？所以，没钱不是借口，是你懒！懒得理财，懒得改变，或者怕投资亏损把钱存银行，但是存银行跑不过通货膨胀，依旧是亏损。我国近几年的通货膨胀率都是高于7％的，存银行只会越来越不值钱，贬值。其实，大多数的工资都比我的高，但是一分钱没有存下来，还不知道自己的钱花去哪里了。不瞒大家，从出来实习到毕业，踏入社会将近两年，我已经往家里寄了不止两万块，每个月的工资仅仅比广州最低工资标准高出几百块，依然每个月都有闲钱理财，还有闲钱每周末出去浪啦。跟大家分享一下我的理财经验吧。1.记账，每天都要坚持记账。记账的好处就是可以随时了解我们的钱的去向，了解有没有拿铁因子在偷偷的把我们的钱偷走，并且调整我们花销和开支。2.存钱，每个月拿出工资的10％投资。请记住是投资，不是存银行。存银行是最笨的方法！工薪族最适合投资指数基金，定投+指数基金+投资期限三年以上，无敌了。（偷偷告诉你们，最好选择宽基）想要具体了解的，可以查看我往期的文章哦，在这里就不多解释了。3.购买保险，配置好保险，有效转移风险，别让风险打垮家庭。许多人看到这里就会说，我有社保啦，不需要买商业保险了。敲重点，社保只是最基础的保险，国家强制性购买的，保而不包的，还需要用商业保险来补全。大家不要排斥保险，因为保险让我们生活更加美好。没有哪个家庭因为购买保险而出现买垮了，但是有很多家庭因为没有保险，被风险和意外击垮了，而且这种情况数不胜数。大家朋友圈的爱心筹，水滴筹不少见吧？好啦，今天就暂时跟大家分享这么多我的理财经验啦，感兴趣的朋友可以私聊我，一起理财，一起学习。