如何通过爱好变现，成为平衡家庭与事业的会赚钱的妈妈？
我有一位摄影师朋友，几年前女儿的出生，让她对摄影这件事情产生了极大的兴趣。随着拍摄的数量越来越多，她镜头里的小朋友也越来越多，技艺也随之不断精进。五年多过去了，她现在已经成了我们当地小有名气的摄影师，大大小小的活动都会看到她的身影和作品。同时，因为她在技术上的不断精进与努力，也逐渐形成了自己独特的摄影风格，成为了站酷、图虫等高端图片网站的签约摄影师，并即将成立自己的工作室。作为一名全职妈妈，朋友通过发挥自己在摄影上的爱好与特长，实现了经济上的独立。用她自己的话说，虽然离真正的“财务自由”还有不小的距离，但作为一名“会赚钱的”全职妈妈，得到了家人的肯定，也收获了财富与成长，看着自己的作品得到众多人的喜爱，这让她感到自己的生活越来越有意义。像她这样的全职妈妈有很多，但并不是每个人都像她这样，因为一件事情的契机，发展了自己的爱好和特长，最后因此获得了爱好之外更多的东西——比如一定程度上的财务自由和更充实、更有意义的生活。赚钱的道路有很多，实现一定意义上的财务自由也并非不可能。克里斯特尔·潘恩在她的新书《会赚钱的妈妈》中，向我们展示了诸多的全职妈妈是如何通过一个小小的契机开辟了自己的事业，并获得了财务的自由和有意义的人生。克丽丝特尔·潘恩是美国纽约时报的畅销书作者，她高中毕业就参加了工作。婚后的生活一直比较拮据，甚至连网费都付不起，只能使用拨号的限时免费网络。她先后尝试了多种在家赚钱的方式，比如做婚纱设计等等，都不太理想。最后，她通过创立了一个帮助妈妈们省钱的博客，坚持分享自己的省钱攻略和理财心得、写电子书，事业渐渐有了起色，最终实现了财务自由。在《会赚钱的妈妈》一书中，克丽丝特尔·潘恩帮我们重新认识和定义了真正的“财务自由”，并提供了多种选择和可能性，通过她自己以及她周围很多女性的创业经验，展示了具体的操作方法。最后，潘恩提到实现财务自由的目的，是为了慷慨生活，是为了达到工作、生活、人生规划与个人精神方面的平衡。很多人理解的财务自由，是拥有数不清的资金、房产，动辄几个“小目标”，永远不会因为钱而发愁；是有了钱以后，不断地购买、享受、满足物欲。如果财务自由仅仅是如此，那世界上拥有越多钱财的人，就越幸福。事实并非如此。在潘恩看来，财务自由不是只有拥有超强能力的女强人才能取得的巨大成就；不是快速致富；不是每天工作16小时，燃尽生命；不是建立大事业赚很多的钱；也不是为了一个想法而牺牲和家人在一起的时间；更不是为了“钱能生钱”。真正的财务自由，应当是做出的选择既符合自己和家人的利益，也符合长远的目标，有大格局和创新思维，有可利用的天赋和技能，能够承担可控的风险，把知识和可利用的资源变成创收的点子，并且能够影响别人，慷慨生活。是不是颠覆了我们对“财务自由”这四个字的肤浅的认知？天使投资人李笑来才《通往财富自由之路》的专栏里，提到了财务自由的本质其实是时间的自由，有自由的时间和精力去做更有意义的事情，而不是为了基本的生计出卖自己的时间与劳动力。这个观点与《会赚钱的妈妈》里面提到的观点有异曲同工之妙。我们设想一下，当有一天我们达到了财务自由，我们希望自己的生活成为什么样子？难道仅仅是花钱，娱乐，消费，和享受？潘恩认为，财务自由不仅仅是让我们的财务状况竟然有序，更重要的是，它让我们在适当的空间上获得精神上的满足。但财务自由也不是一蹴而就的，实现财务自由需要我们持续不断地努力，不断地与我们的惰性做斗争。通往财务自由的道路充满汗水、泪水，但我们却不能放弃。《会赚钱的妈妈》不仅为我们提供了有关财务自由的新知，还提供了具体可行的操作方法。如何利用自己现有的优势和资源来实现财务自由呢？第一，做适合你自己的，可以小范围试错。在开始之前，我们必须审视自己的长处、爱好、技能，以及能够产生持久的热爱和激情的事情。克丽丝特尔·潘恩提到了在自己的博客创立之前，曾经尝试做婚纱礼服定制。其实这个设想是很好的，对于真正拥有这项技能并且有一部分远程客户的人来讲，也是个很好的点子。但是她自己本身对礼服定制并不精通，甚至只是掌握非常皮毛的一些技能，无法支撑起她这个伟大的设想，一开始这就是一个存在瑕疵的商业模式。所以在她这里失败了。但这个失败也并不是坏事，小范围小成本的试错，可以让我们摸索到更适合自己的道路，不要害怕尝试，相反，我们应当多多地进行尝试。第二，行动起来，并专注于你的进步。很多人之所以一直做不出成绩，不是因为他没有好的创意或者点子，而往往只是因为他并没有将点子付诸行动。我们可以花时间去计划、进行头脑风暴或者做开业准备，但不要总是停留在这里，而是要按下"开始”按钮，行动起来。即使你选择了正确的道路，但如果只是坐在原地，也会被别人碾过。——威尔·罗杰斯（美国幽默作家）如何行动？潘恩给出了三个建议：确定自己是为什么而做——行动目的；确定该如何做——行动计划；需要考虑的事情——品牌发展、市场营销等等。每次的行动最好确定一个项目，不论你要做什么，一定要竭尽你所能。当然，在这个过程中，我们会不断地受挫，潘恩用自己的实践经验告诉我们：不要因为自己的事业没有别人发展迅速而沮丧，我们只需要和自己比较，专注于我们自己的进步，即使这种进步非常渺小，但我们也会因此受到鼓舞，在起伏中不断学习和进步，就可以确保我们走在一条正确的道路上。就像一开始潘恩对于财务自由的定义一样，财务自由的目的并不是为了单纯地赚钱，获得更多的物质财富，如果是那样，那么你的欲望永远得不到满足。我们的目的应当是通过实现财务自由影响我们的家人、所爱之人、让他们过得更好。我们的目的，是学会慷慨生活。我们应当通过实现财务自由，追求生活、事业、情感、精神和人生规划的平衡，去影响更多的人走在正确的道路上，而不是单纯为了“赚钱”而去赚钱。潘恩在书中介绍了一个叫妮可·约翰逊的女性，她是一家网站的创始人，随着业务的扩大，为其他一些全职在家的妈妈们提供了一份业余职务和不错的收入，自己也获得了物质和精神上满足。因此，只有当你的目标不局限在赚钱这一个方面，而是包含更多的利他因素，才会实现真正的财务自由。这就是潘恩“慷慨生活”的主张。“慷慨生活”可以是简单的慈善或者募捐，也可以是贡献自己的时间、资源或者其他任何可以帮助别人的方式。我们生活在一个消费主义的世界中，铺天盖地的广告和信息蚕食着我们的思想，让我们越来越不会思考，成为一种精致的利己主义者。但我们要知道，我们并非为消费主义而生，我们也有自己的责任和使命。我们不能够只是让我们的银行账户丰满起来，却不知道自己做的事情意义在何处。“我们的成就不应该建立在我所拥有的物品或者我赚到的钱之上，因为这些东西能够毫无预警地被夺走。”——克里斯特尔·潘恩最后，作为一个明智的朋友，应当知道实现财务自由，并没有什么秘诀和捷径，唯一要做的就是认准目标，不断努力，始终如一，保持专注。在这个过程中，你一定会感到疲惫，甚至无数次想要放弃，因此，一定要有一个能够影响他人的愿景，也就是一定要赋予你的努力以意义。只有充满意义的努力，才能够最大限度地发挥我们的天赋、技能、知识、激情和经验。就像作者潘恩在书的最后说的那句话一样——“愿你的人生成为改变世界的一股力量。”