红言｜破钱关！
我有一个客户，他是几个公司的董事长。有一次他需要800套滑块导轨，这不是一个小数目。所以贵为董事长的他，不下五次来到我们生资市场，亲自来跑这个事。他第一次来市场的时候，实际上我和多数店家一样，并不认为他真的会买这么多，或许只是来询价的。值得庆幸的是，我很快推翻了之前的愚蠢想法。当他第二次来到我店里的时候，我意识到他必然是真的需要，只是还没找到能真正满足他需求的供货商。每次他来市场，都会对市场里的轴承店家进行筛选，幸运的是这个单最后落在了我这里。那是我刚步入轴承行业的第二个月。为什么是我拿到了这个单子？因为我不断的破碎了成交的阻碍力。产品的标准和技术上符合客户的预期是基本，这是必须做到的。这期间需要做的这里不再赘述，充分发挥桥梁的作用，是身为一个销售必备的素质。再者，服务态度很关键。在不具备自动成交，割人韭菜的实力之前，别把自己放在那么高的姿态。客户有需求，有钱，但是他不一定愿意在你这里花这份钱。市场这么透明，谁让他掏钱掏得舒坦是关键。要让客户觉得他的钱花的物超所值。你能为他提供的价值要远远超过他所所支付的价格。当客户说我得看看样子，确实没问题才可以定。那必须可以啊。我会给您找几个品牌的货，样子发来后您仔细对比。记住别去收客户样品的钱。当客户说这800套滑块导轨运输上也是个问题啊，我就会说，放心，给您运送到指定地点，完全不必您操心。不要去和客户谈运费，小钱上斤斤计较会大大的降低自己的能量场。当客户说我把款打给你，你马上把发票开出来。我会先回答“可以！”不过我建议还是等货到验收合格后再开，比较万无一失。”时常给予客户肯定的回答是好的习惯，不要马上去否定客户的任何要求，先给予客户肯定，之后再给出合理的建议。基本一切都谈妥了，订单已十拿九稳。由于前期耽误时间太多，最后最大的障碍竟在货期上。我这里货期需要20天，但客户有4台设备十天后就要入场试运行。4台设备需要40套滑块导轨，这意味着客户在试运行的期间里必须有替代产品以保证设备的正常运行。不需是质量好的，只用到那800套来到。我说我可以给您找到行业里最便宜的产品去替代。客户说如果你货期没问题，我完全没必要花这40套的钱。这时我做了一个关键的决定。我对客户说，我在给您找到最便宜的产品的同时还可以为您承担这40套一半的费用。能感觉到客户心动了。此时我立即说，但这40套的钱我必须先全额收取，差额只能在您定的800套的货款里找给您。最后我以100元的单价先收取了客户4000元，一开始客户并不认同单价100的价格，但我说服他，实际上您是花了单价50元买的，全世界没有这么低的价格。最终，我做成了这800套滑块导轨的大单。想要回报，先去付出。做事不要总想自己能获得什么，先去考虑自己能够贡献什么。只有在利他的维度去考虑问题，才能真正的共生共赢！钱固然是好东西，可以解决一个人90%的烦恼，但本质上也不过是生活的工具。要学会花钱，该花的地方不要省，更别局限于眼前的蝇头小利。让钱流向该去的地方，才是发挥了钱的作用。钱该流向的地方是哪里？存在银行生利息？我想不是，钱应该流动起来，动起来才能实现钱该有的价值。钱很重要，但别把它看的太重。钱只有花出去，才实现了钱的价值。怎么花？花给自己，投资自己的大脑，装扮自己的外表；花给孩子，带孩子去见识世界，丰富他的视野，开阔他的心胸；投资孩子的教育，拓展他的核心竞争力；花给亲人，让他们健康，快乐，安享晚年。花给事业，只有为事业花钱，事业才会为你赚钱！钱能从不可思议的途径出去，一定会从更不可思议的途径进来！让钱流动起来！