八字方针轻松理财
到底什么是财富？是你拥有多少钱吗？是你拥有几辆车、几栋房子吗？其实财富可以理解为当你从现在开始不工作的话，还能活下去多少天。假设你有100万，每月房贷2万，车贷5000，日常开销5000，从现在开始不工作能活多少天？每月开销：20000+5000+5000=30000，合计3万块一年开销：30000*12=360000，合计36万从现在开始不工作，也不做投资理财，可以活2.7年，不到3年时间就要等着被饿死了。当然这是一个假设的计算，也许你每个月没有那么大的开销，那你不妨用自己现有的财富计算一下，如果自己不工作，还能活多少天呢？要想不工作也不会被饿死怎么办？让自己变有钱啊！有钱的两个途径是什么？第一是工作，第二是理财。理财理财，理的就是财，就是钱。所以理财的中心就是管钱。应该怎么管钱、怎么才能管好钱呢？当然是要三个基本点一起抓咯。也就是攒钱、生钱和护钱。首先，攒钱是理财的起点。我是月光族，没有存款怎么理财？没有存款没关系啊，至少你有收入吧？不论钱多少，都可以理财。一定要恪守攒钱的两个原则：量入为出和莫让债务缠身怎么才能多攒钱呢？告诉你几个方法：1、强制储蓄-发工资了以后先拿出一部分做储蓄，剩下的再花。2、计划消费-减少不必要的开销3、避免银行的高额罚息-信用卡是个好东西，但是逾期还款的利息也是会让你多花出不少钱的4、延迟消费-买东西不要冲动、不要冲动、不要冲动。5、如果买自住房，可以贷款，但每月的还款额不要超过月收入的30%，否则一旦贷款利率涨了，你会很难受滴。其次，生钱是理财的重点攒到的钱应该怎么分配呢？分成3份：应急钱、养命钱、闲钱1、应急钱：1-2年的生活费。应急钱是应付生活开销的，所以需要稳健保本、又能比较灵活随去随用。适合的投资品种：一年期以内的银行储蓄、货币基金、短期保本型的银行理财产品。2、养命钱：3-5年的生活费。随着年龄增长，养命钱应该越存越多。这部分钱是留着养命的，短时间内用不到，可以投资一些收益相对较高又比较稳健的产品。适合的投资品种：3年、5年的银行储蓄、中长期国债、储蓄型的商业养老保险、住房、黄金等。3、闲钱：5-10年以上不用的闲置资金。应急的、养命的钱都留够了，剩下的钱就可以投资一些能带来高收益的产品，努力让钱生钱。适合的投资品种：股票、股票基金、私募股权基金、商业地产、实业投资、收藏品等。这些产品可能带来更高的收益，但是也可能亏损，所以一定要用闲钱。第三，护钱是理财的保障要说攒钱、生钱都是在往财富水库里注水的话，那护钱就是在水库外面筑堤坝，可以通过购买保障型保险，构筑坚实堤坝。保障型保险可以提供补偿性的资金，助你度过财务危机。具体产品：寿险、意外伤害险、重大疾病保险、医疗保险、汽车保险、家庭财产保险、家庭责任保险等。管钱、攒钱、生钱、护钱，今天的理财八字方针，你get到了吗？作者：啵妞时间：2019年4月23日于北京参考资料：理财工具箱-刘彦斌