公司岗位是因人设岗还是因岗设人？
今天想和你聊的话题叫做我们应该因人设岗还是因岗设人，这是一个非常有意思的话题。不知道你有没有印象，曾经我们在选择一个人的时候，我们在招募一个人的时候，我们的依据是什么?我们依据是说我们公司的发展的策略，在这个策略和目标下面设定我们的组织结构，在这个组织结构下我们在设定相应的岗位。根据这个岗位的需求我们去招募相应的人，把这个窟窿给填上，所以这就是我们所谓的因岗来设人。这就是我们过去一直所采用的一种招募人员的方式和设定组织结构的一种方式。但是今天我们很多时候因岗设人的这种方式慢慢的受到了一些挑战和质疑，那很多时候我们可能要做的一件事情就是从因岗设人变成因人设岗。当然因人设岗在以前的时候会被人认为是一种不好的现象，我们会为人们专门去设立一个岗位。今天由于时代的变化，我们每天都会面临的新的不确定性，这个时代的节奏非常的快，可能我们每隔半年和一年我们就会面临一个新的行业的变化，所以这个时候我们对于人才的储备和对于岗位的设置，可能就不能像之前这么的死板。我记得我在一家担任顾问的公司曾经遇到过这样一个例子。那这个老总曾经想招募一个业务的负责人，他根据当时的招聘的需求在面试一名成员的时候，他发现这名成员的经历和能力，可能跟他今天所要招募的这个岗位不是非常的匹配。他们在行业上有所欠缺，但是这个人所展现出来他对事物的认知，他的计划性和前瞻性以及他过往的执行的能力，给这个老总留下了非常深刻的印象。所以这时候这个老总他就非常的纠结。那通常我们在用人的时候就会两种选择，如果我们是按照因岗设人的方式，那这个候选人肯定是不适合这个岗位的。但是这个时候这位老总就做出了另外一种选择，他说既然你今天不适合这个岗位，那我想这样，你先加入到我们的团队，我们再磨合一下，看看有没有更加适合你的岗位。那过了半年之后，这个行业发生了巨大的变化。那这个时候这位新招的人他就挺身而出了，他去负责了一个新的业务线。那在他的负责下，这个业务线发展的越来越好，甚至后来这个业务线占据了这家公司50%的收入。所以这就是我们看到说在人员的选择的过程当中，我们不能一味地按照过去的，我有这个岗位，我再招募这个人才。今天很多时候我们可能要更多的去看，这个人身上的这个特质。哪怕今天可能没有最适合他的岗位，那我们不妨多留一留、多看一看。也许他未来就给你创造新的天地。所以我们说因岗是人的方式就是你在填空，那因人设岗的方式你是在绘制一幅未来的图画。我相信在这个过程当中你找到一些平衡，可能会对未来你的组织架构和业务的发展会带来更多的生机。所以请你同时考虑因岗设人和因人设岗吧。