种下一颗苹果树
俗话说，桃三杏四梨五年，想吃核桃十五年，指的是不同树种从种下到开花结果的过程。越是好吃的，需要的等待的时间就越长，大概算是“物以稀为贵”吧。小时候，记得老家那里，最经常种的树，是泡桐。一年两年生的泡桐树，就可以卖到几十上百元不等。我们那里地多，所以可以再家里，地边上，栽上泡桐，需要了就用，不用了就长着。泡桐的木质太虚，一般不会有太大的用处，所以更多的等树长大了卖钱除了泡桐，还有比较多的就是槐树。每到春暖花开时，走在田野里有时都可以闻到槐花的清香。槐花可以生吃，味道甜甜的，带着一种“草”的味道槐树长的很慢，有时十几年的槐树看上去还没有两三年的泡桐大。但槐树属于硬木，长大的槐木可以做各种家具。然后是各种果树，桃，杏，梨，核桃，有人大片大片的种，等瓜果成熟时，收集起来去集市上销售，每年都可以有一笔小收入。可惜的是，果树最终都长不大，所以最终树木都无大用。忽然想到股市中，热爱短线操作的人，买股票的目的就是为了赚取差价，就像种泡桐热爱蓝筹股的人就像种槐树，增长缓慢，但是稳定并且效果可期，中间还能时不时的收获各种小惊喜价值投资者则像果树，花10元买的小树苗，每年得到的水果分红早就将成本赚回，卖不卖果树重要吗？