创业公司的五种融资方法 创始人必看
对于想要扩大规模的公司来说，为公司的发展筹集资金是一项巨大的挑战。大多数的CEO都自己出资为公司的扩大提供资金，比如出售房产，借款或将投资收益投入公司。如果市场机遇大需要投入公司发展的资金金额较大，那么创始人可能无法承担。另一种选择是寻找“别人的钱”。这可能就跟向个人（朋友或家人）或银行借钱一样简单，你提出一个商业计划，明确你需要多少钱，协商利率和还款计划。根据你的信用记录、贷款规模以及个人或银行对你的了解程度，你可能还要提供抵押品，比如你的房产、产权或存款凭证等来作贷款担保，并同意定期报告你的项目进度和资金使用情况。如果你有良好的品格、抵押品和完善的商业计划，而且看起来有能力偿还利息和贷款的话，你就有很大的机会获得贷款资金。以下是你可以用来发展业务的五种融资方法。国家政府能够提供几种“补助金”，这些补助金本质上是无需偿还的。一些补助金支持员工的招聘、培训和发展。另一些则侧重于产品开发、加速技术商业化、升级制造设备或促进出口。每个地区都有相应的创业扶持政策，不同的政策可提供的补助金额也不同。几万到几百万不等，及时留意政府补贴和创业扶持政策，按照要求申请即可。与其将资金用于资本支出上，不如考虑通过融资来确保你所需的资本设备。举个例子:某家公司每年租用一定数量的卡车，并给这些卡车加上商标，使用两年，然后以旧换新。租赁可以节省资金，帮助他们管理现金流，并减少因故障而产生的停工时间。如果你有颠覆性的项目点子，公司具有高发展潜力和市场前景的话，你可以考虑股权融资。“天使投资人”指的是用自己的钱来换取一定比例股权或所有权的人。天使投资人一般是第一批股权投资者并且进行“种子”投资。需要注意：风险资本家通常投资由养老基金、保险基金或退休基金担保的基金进行投资，并在首轮股权融资之后介入。在选择投资者时要谨慎，投资人在重大决策中是拥有发言权的。每次出售股票，都会稀释你的持股比例。另一方面，发展速度较快的公司，哪怕你只占有很小的一部分股份，也比在发展非常缓慢的小公司里占100%股份要好。如果公司倒闭了，那么你、天使投资人和风险投资家会共同承担损失。少数成长型企业(通常是那些拥有颠覆性技术的企业)会选择“上市”，并在证券交易所上市。这样他们的股份能够提供给更多的人。这种方式是让更多人“分担风险”来为公司的持续发展提供资金，创始人也能从中获利。另一种募集资金的方法是与另一家公司合并，或将你公司的一部分出售给更大的公司。更大的组织拥有更多的资金、员工、系统、营销范围和客户，能够让小公司以小代价获得更快的发展。没有哪种简单又容易的方法能为公司迅速带来资金，在选择融资时，你选择方案取决于你公司的结构和市场潜力。但是，比起自己创业或筹资，利用以上方法，获得合理的资金来帮助公司发展，就可以在公司在短期内得到比较快速的成长。