2019年一季度全国23个省市GDP数据出炉，14省市同比增速回落或持平
山川网：在四月份接近尾声的这个时间段，全国多个省级行政区，陆续公布了各自的一季度经济运行情况。据我个人的不完全统计，截至最新已经有23个省级行政区公布了一季度经济基础数据。整体来看，全国一季度国内生产总值213433亿元，按可比价格计算，同比增长6.4%，与上年四季度相比持平。分产业看，第一产业增加值8769亿元，同比增长2.7%；第二产业增加值82346亿元，增长6.1%；第三产业增加值122317亿元，增长7.0%。对于这一数据，官方和主流媒体的评价是四个字——好于预期。通过下面的这份“2018~2019年一季度全国23个省市GDP数据情况”表格，我将23个省份2018年一季度同期的总量与2019年一季度做了对比，大家可以一起来做下基础了解。能够在四月下旬前如期公布一季度经济数据的省份，多数都是经济数据不会太难看的。如果单独看23个省份的2019年一季度GDP增速情况，最低的天津也达到了4.5%，比去年同期的1.9%明显转好不少。对比同期全国6.4%的平均增速，23个省份中共有14个省份GDP增速在均值之上（广东、江苏、浙江、河南、四川、湖北、湖南、福建、安徽、江西、云南、山西、贵州、宁夏），7个省份GDP增速在均值之下（辽宁、陕西、天津、重庆、内蒙古、海南、青海），还有2个省份GDP增速与均值持平（北京、广西）。如果是将各省2019年一季度GDP增速与2018年同期进行对比的话，有12个省份呈现下滑（广东、江苏、四川、湖南、北京、安徽、陕西、江西、重庆、广西、贵州、青海），9个省份呈现上升（浙江、湖北、福建、辽宁、天津、云南、内蒙古、山西、海南），2个省份保持持平（河南、宁夏）。官方和主流媒体之所以对一季度区域经济情况普遍持“好于预期”态度，跟上面的两组数据息息相关。在整体经济放缓趋势明显的大背景下，2019年一季度各区域能够取得如上的经济表现，的确可以用着实不易来形容。由于各省GDP增速均采用“可比价格计算”，所以呈现出的结果整体都比较乐观。如果我们进一步查看23个省份的一季度GDP增量的话，还是能够看出些许端倪。其中22个省份GDP在一季度都实现了正向增长，只有一省例外——广西。2018年一季度广西省GDP为4271.31亿元，2019年一季度为4225.32亿元。两相比较，我们发现广西省一季度的GDP名义增量事实上是-45.99亿元。广西省的经济在2018年是否出现了问题，是挤水分还是其他什么，目前我们都还并不清楚。截至最新，我这边看到的情况是广西省2018年分地级市的经济数据仍未对外公布。而按照一些媒体的统计数据，是广西省多地级市GDP在2018年出现了名义增量下降的情况。由于未经官方证实，我也就一直没向大家进行分享。不过关于一点，值得大家继续保持关注。通过上面的“2019年一季度全国23个省市GDP数据情况”表格，我们能够对已公布一季度经济数据的省市GDP变化情况更加一目了然。整体上来看，经济基量越大的省份，经济增速越趋于稳定。比如广东江苏之间，浙江、河南、四川、湖北、湖南、福建之间，基本上GDP增速线条是非常平滑的。我们可以将以上省份，视作是中国区域经济渐入成熟期的成员。成熟期的最突出表现，是在面临复杂的经济背景下，保持经济增长的强稳定性。这些占比全国经济总体量颇大的权重大省能够实现稳定，中国经济未来的发展自然也就有了托底。而到了经济基量相对处于中低区间的省份，经济增速的差异两极分化就展现得十分突出：比如西南板块的云南和贵州两省，是一季度全国唯二经济增速超过9%的省份，大幅领先全国均值3个百分点左右；而天津、内蒙古、海南、青海四省一季度经济增速均不足6%，明显落后于同期相同体量省份的经济表现。今天和大家分享的这份2019年一季度分省GDP数据，事实上是非常初步的版本。数据来源基本都是各地方官媒对于相关政府会议的报道，原文格式化非常强，可读性较差。相关的财经媒体，对于一季度这个区间各省的经济数据普遍关注度也并不高，个别稍作整理的，内容也相对比较简单。由此也可见，大家对于区域经济季报可读性有限的认知还是比较统一的。事实上关于一季度的经济数据，有朋友在数据初经问世时就有私下与我沟通，询问一些我的看法。我一直没来得及回复到这位朋友，这里说声抱歉。之所以没有及时回复，首先还是这段时间非常忙，自己的事情很多，能够一对一和大家交流的时间着实不多。其次是无论是之于全国整体还是一省一地，一季度的周期都颇显短暂，其可参考性要远逊色于全年数据。尤其是在分省市的经济数据中，由于各自产业结构的明显差异，一年中经济数据的发力时间点往往也不尽相同。所以我个人对于季度数据的观点，一贯还是点到为止，了解即可。只要没有出现明显与常理不匹配的状况，便没有过度深入的必要。