一个问题，考验你是不是精通理财
读过艾玛的《理财就是理生活》或者富爸爸穷爸爸系列书籍的人，都知道：理财的关键是购买资产。他们都能通过能否带来正向现金流这一标准来区分什么是资产、什么是负债。可是，真正到了投资实践时，又常常会遗忘了这个原理。比如，你问大家：“投资为了什么？”大多数人会答：“为了赚钱。”真正精通理财的人就会摇头：这个答案是错误的。读到这里，请你先停下来想一想，正确答案应该是什么呢？聪明的人很快会反应过来：不是为了钱更多，而是为了购买力更大；或者说不是为了钱更多，而是为了让生活更好，让人生有更多自由。真正精通理财的人，则会再进一步：投资，不是为了购买力更大，而是为了赚更多的资产。财富的秘诀是正向现金流+复利。每一个资产，都在不停地、自动地为你带来正向现金流。它们，就像你聘请的一个个员工，不光是996，而是时时刻刻在推动你的财富雪球进行复利滚动。多赚钱，加大购买力，不过是你一人之力。多赚资产，才是财富不断翻番地秘诀。投资，不是为了赚钱，而是为了赚资产。想通了这一点，就会让你在投资决策上，少走很多弯路。如果你认为投资是为了赚钱，你也许就会设定一个止盈点，比如在成本价的基础上升了20%，我就卖出套现，把收益实实在在地握在手里。很多人买卖股票，就是这么操作。结果，卖出之后，股票又一路上涨，错过了很多收益。更明显的例子在楼市。很多人早年买了房子。当房价翻了一番，心里就七上八下的。想着：快点卖掉吧，万一之后跌了呢，反正赚了一倍收益，已经非常好了。结果，没想到，卖出之后楼价会翻了一番又一番，令他们后悔莫及。如果你认为投资是为了赚资产，你选择的卖出时机，就不会按成本价的一定比例来设定。而是会想：因为我是要赚资产，我现在套现了的钱，是要去买新资产的。那么，新资产是不是比现在持有的这个资产长期收益更好呢？你卖出决策的关键在于：新的资产收益率比现在资产收益率更高，而不是简单的止盈套现。因为持有现金不是你的目标。怎样才算是“收益率更高”呢？由于，现有资产的收益率是确定的，未来新资产的收益率只是靠猜测，有可能会有判断失误，所以，“更高”也需要留有一定的空间。价值投资之父、巴菲特的老师曾说：“股票的买点是收益率高于无风险收益率的两倍。”巴菲特也说过：“如果无风险收益率是2%，那么收益率低于4%的企业，我们是不会投的。”也就是说，至少要有一倍以上的空间，以防止不确定性带来的误判。没有足够的收益差区间，就保持原样。如果你手里的现有资产收益率是5%，而打算购买的新资产的预期收益率是6%或7%，那么，这点收益差，就不值得你卖出现有资产，购买新资产。买卖有成本，预期有错漏。只有预期收益率高达10%以上，才值得进行转换。如果手里的房子房租收益率是2.5%，房子抗通胀，房价升幅等于CPI升幅（以3%来算），那么房价上涨和房租收益率产生的总收益就有5.5%。也就是说，如果没有预期收益率高达11%以上的新资产可以投资，建议继续持有。如果你觉得投资是为了赚钱，那么就会尤其关注股价的上涨或下跌，特别期待有个傻子做你的接盘侠，希望尽快卖出套现赚钱。但事实上，短期的股票交易是一场零和游戏。总体来说，市场上并没有产生“新钱”，你买我卖，一个人赚，就会有另一个人赔。加上要交各种税费、券商要抽佣金、上市公司融了资要去投资、原始股东要套现，投行要分账等等，无数机构和个人在交易过程中想要赚一手。所以，短期的股票买卖就一直存在”七亏两平一赚”的现象。但是，如果你觉得投资是为了赚资产，你在挑选股票的时候，就会以更长期的视角来选择股票，会选择盈利能力更强、更稳定的公司，而不是热炒的概念，或者那些未来预期很好，却还没有盈利的独角兽公司。你就能回归投资股票的本质——股票，是公司的部分所有权。当我们抛弃“股票”这个票据的形象，假设我们就是一家未上市企业的小股东，很自然，我们关注的就只是公司的盈利情况，而不会太在意旁边人出价的忽高忽低，除非这个价格远远超出了公司的价值。写《手把手教你读财报》的作者唐朝，最近出了本新书《价值投资实战手册》。书里，推演了1994-2018年投资泸州老窖的情况。同是白酒股，泸州老窖与茅台的走势差异巨大，曾经历7次腰斩，堪称完美“过山车”。泸州老窖于1994年上市，开盘价9元，全年最低5.7元，最高21.2元。他假设在1994年9月以20元价格买入1万股，买入后一个月内股价就腰斩，跌至10.5元。在这样的高位建仓后，进行无脑操作：“完全忘记股价的波动，满仓经历所有的腰斩。你所要做的，只是在每年收到分红时，直接按照当天的股价‘无脑’买入。”经过模拟，截至2018年6月底，你将从将近24年前的1万股，增加到持有约21.2万股(212,354股)，按照最后收盘价60.86元计算，市值达到1292万元，这24年，年平均回报高达18.97%。他又假设一种极端的情况：买入后遇到一个长达24年的超级大熊市，泸州老窖从1994年收盘价11.9元开始，每半年跌5%，直到2018年6月底跌至1.07元。结果又会如何？结果，你将持有1953.4万股，股价1.07元，市值为2090万元，年回报21.38%。如果泸州老窖继续下跌，你会买光泸州老窖的全部股份，将其私有化退市。从此，泸州老窖成为你的公司，每年数十亿净利润都是你的。所以，当你用存资产的角度来看待股市的时候，你会发现，股票的核心只有一个：企业盈利能力。股价的波动，只是噪音。如果公司盈利能力好，能持续分红，当股价上涨，虽然你的短期回报上升了，用这个分红直接买入策略带来的长期回报却下降了，因为同样的分红金额，你能买到的股数减少了。当股价下跌，虽然你的短期回报下降了，同样的分红金额，却能买到更多的股票数量，你的长期回报就上升了。这个策略，与指数定投策略有异曲同工之妙，都是定时定额投资，股价低时，购买数量多，股价高时，购买数量少，长期操作达到拉低买入成本的效果。投资，不是为了赚钱，而是为了赚资产——这是艾玛今天要跟你分享的理财关键。