读书日谈谈读书
考试、金钱、生存，都能够成为一种“刚需”。我觉得还有一种“刚需”也是不容忽视的，就是“被认可”。我们做很多事情其实心里面多多少少都希望有人支持、肯定、理解、欣赏，如果缺乏了这个因素，很多事情我们都无法持久做下去。“被认可“很重要，但现实真的很残酷，往往我们做很多事情，别说“被认可”了，竟然面临了很多“不被认可”。我父亲是个严厉的人，小时候一直都会逼着我读书，就算不读书也要坐在桌子前，这种强迫式的教育，以至于我小学到高中一直厌恶读书。后来，我离开家人身边，开始自发式的阅读，几年后回到家人身边，我天天都会捧着书看，结果我爸竟然来了一句：“别读这么多书，小心变成书呆子”。说实在，还好经过几年的洗礼，慢慢拥有一个独立的人格，这一句简单的话里面充满了“不认可”，以前的我，可能听了这一句之后就不想再读书了。我爸本身就不喜欢阅读，在我小时候他也不知道我为什么要读书，只是认为小学生就应该读书，所以才逼着我读书，本质上他不认可我“读书”，不认可“读书的行为”，不认可“知识能够改变命运”的说法。我看到很多亲戚朋友天天苦恼自己孩子的成绩，却从来没有一个以身作则的自己先看一本书，自己刷着手机，嘴里喊着赶紧去学习，这个画面看了真的只有苦笑，说好的以身作则呢，如果你和大人说：你也应该看看书。他们可能会说：小孩子别管这么多，或是，我们老人家眼花了，看不了书了。我对于“读书有用”这种事情以前一直都很怀疑，因此，在留学的过程中，我会刻意去问一些优秀的人一个问题：你读书吗？你父母读书吗？大多数答案都是肯定的。反正我很羡慕他们家里一定会有书房，我家里可是连书桌都没有。如果你身边刚好没有一个读书的人，像我一样（不夸张，整个家族只有我一个人阅读，幸好找到一个喜欢阅读的女朋友），你读书这个行为是不可能“被认可”的，你自然就缺乏了去行动的动力。很多事情也同样如此，如果出生在创业家庭，有家族企业的，一定会鼓励孩子去创业，但假设你周边没有一个人创业或是创业失败，你去创业也不可能得到认可。我们必须认清的是：很多事情不一定要等到别人认可才去做，因为成功一定是少数，大部分人的眼光都是比较狭隘的，他们很难去接触到创业成功、投资成功、读书成功这种小概率事件。而且所有获利最多的事情一定是：大多数人不觉得是对的，你觉得是对的，结果证明你是对的。例如公众号一开始，还没有明确的盈利方法，只有小部分觉得这个东西有前景，他们去做了，结果刚好在红利期，一片蓝海，很容易就做到上万的粉丝，分分钟月入十万。比如房地产，没人去买的时候一定很便宜，等大家都去买，房价飙升的时候就错过的机会。还有投资也一样，大家悲观的时候，大手笔买入，等待翻转，你就比大多数人赚的多很多。还有微商、淘宝、比特币。当然，这也很需要你个人的眼光，因为的确有很多事情大多人认为是不靠谱的，结果也证明的确是不靠谱的。大多数人认为是不对的事情，你认为是对的，不代表你就是对的，但如果最后结果你竟然成为少部分对的人，你一定是获利满满，人生可能抓住几次这样机会就够了。一般人更喜欢去嘲笑别人的目标和梦想，甚至有些人还害怕你万一真的成功了，那你们之间的差距就会迅速拉开。你甚至已经开始不会和眼光狭隘的人接触，因为这也只会把你变成同样的人。我不能得到别人的认可，但我们能够先成为一个认可别人的人。如果有人告诉你，他想去做一件在你看来不可思议的事情，或者曾经试过多次失败的，你先别急着否定，理性去分析，哪里可行？哪里不可行？成功了会怎么样？失败了会怎么样？如何增加成功的概率？如果能够坦然的接受失败，成功后获利也很多，自己也作出了相应的努力，很多事情都值得一试，再说了，失败也不是什么坏事，这个过程累积的是经验，没有什么成功的人是不经历失败就能够功成名就的，前提是你承担的了失败的后果，再重头来过。