中梁控股上市在即，上市千亿房企再添一新军，中梁未来该怎么看？
7月15日，中梁控股发布公告，发售价确定每股发售股份5.55港元，全球发售所得款项净额预计约为27.73亿港元。其中香港公开发售合共认购5331.35万股香港发售股份，相当于香港公开发售项下初步可供认购的5300万股香港发售股份总数的约1.01倍；国际发售项下合共6.45亿股国际发售股份已获认购，相当于国际发售项下初步可供认购的4.77亿股国际发售股份总数的约1.35倍；预期股份将于2019年7月16日上市。其实，中梁控股虽然刚刚上市，但却是一名房地产市场的老兵，1993年其创始人杨剑就在温州开始进军房地产市场，并在短时间内成为温州房地产市场的翘楚，在2002年，中梁进军苏州，将业务拓展至江苏省。2009年公司在上海成立上海中梁控股，实行聚焦长三角区域的扩张战略。2014年，中梁决定将业务版图扩张至全国。如今，中梁已经成长为一家快速发展的全国性综合房地产开发商。那么，中梁控股的未来我们到底该怎么看呢？首先，中梁控股的区域化战略十分强劲，作为一家全国性房地产企业，中梁控股其实也是有自己的侧重点，其土地储备主要集中在长三角市场，借助长三角一体化的战略不断演进，中梁控股可谓是搭上了政策红利的顺风车，从而有了相当大的市场想象空间。这对于一家房地产企业的中长期发展有着非常重要的作用，中梁控股无疑会享受相当长一段时间的区域化布局红利。其次，中梁在“房住不炒”的理念下具备较强的政策适应性。随着国家“房子是用来住的，不是用来炒的”理念的贯彻落地，房地产市场已经从一个投机性市场向全面居住性市场转型，在这个大背景下很多知名房企都喊出了“活下去”的口号，中梁虽然没有类似的口号，却深耕市场，拿地之后，中梁追求“快进快出、小步快跑、低开高走”，奉行“456”模式，即4个月开盘，5个月现金流回正，6个月再投资，这种只有业界老大碧桂园可以做到的效率中梁也实现了。再加上标准化的运行设计，让中梁控股可以有效地降低成本，真正让房地产项目服务个人居住市场提供了可能性。第三，市场规模经济的长期可持续性。我们之前曾经反复说过，今年的房地产市场是一个二八分化的市场，中小型房地产企业将会面临较大的市场压力，但是在这样的市场背景下，中梁成功跻身千亿房企俱乐部，让中梁具备了足够的战略势能，可以让其在房地产市场中纵横捭阖，拥有足够的战略纵深和战略空间。所以，长期来看，中梁控股的市场代表着中国千亿房企中又一名新军的正式露面，中梁在资本市场的表现值得我们期待。（本文作者：独钓寒江，本号特约评论员，经济观察员）