所有的利润，都是在投资前就已经确定的
魏文王问名医扁鹊说：“你们家兄弟三人，都精于医术，到底哪一位最好呢？”　扁鹊答“长兄最好，中兄次之，我最差。”　文王再问：“那么为什么你最出名呢？”扁鹊答说：“我长兄治病，是治病于病情发作之前。由于一般人不知道他事先能铲除病因，在患者还没有承受痛苦的时候，将病根扼杀在摇篮，所以他的名气无法传出去，只有我们家的人才知道，医学界的人奉我大哥为老师楷模；我中兄治病，是治病于病情初起之时。病人稍微承受一点痛苦，在感到身体不舒服的一开始就根治病患，所以一般人以为他只能治轻微的小病，所以他的名气只及于本乡里。而我扁鹊治病，是治病于病情严重之时，病入膏肓，奄奄一息，病人承受了太多痛苦的以后，所以只能针灸手术进行救治，一般人都看到我在经脉上穿针管来放血、在皮肤上敷药等大手术，所以以为我的医术高明，名气因此响遍全国。”事前控制，防患于未然，最高明事中控制，及时纠正不利因素，不让小问题变成大问题，次之事后控制，往往需要付出很大的代价，才可以扭转结果，再次之所有的投资中，利润都应该在下单买入之前就决定的，其后的一切，都只是在做微调。查理芒格说过，一个企业长期的投资回报，大致上等于其多年roe，与买入价格关系不大按照这个说法，对长期投资者来说，如果期望20%的收益率，只需要买入长年Roe在20%左右的即可。买入后坚定持有，该工作工作，该玩玩，该刷简书刷简书只要能保证以下2点:1、企业可以永续经营下去，不会突然死亡2、买入后企业roe可以一直保持下去所以，投资最难的不在市场上，而是在投资标的上。投资品种，基本决定了年收益率钱存银行里，年化约3%，上下浮动约2%左右，基本超不过7%购买基金，大部分基金经理跑不过大盘指数，扣除手续费管理费，能将长期收益维持在10%的已经算是明星了（要看长期，而不是一年两年，周期越长，保持高收益越难）定投指数基金，长期可以将收益稳定在15%左右，定投策略不同，收益会有正负5的差异至于股市短线操作者，呵呵哒交易越高频，收益越差，越不稳定，可能在好年成收益能翻几倍，也有可能在大盘不好时资产缩水大半。长期看收益都不会怎么好投资投的是什么？概率和赔率投资之前，把最可能的收益，和最可能的概率统计出来，不断学习和优化，渐渐达到预期目标，最踏实，也最靠谱。如果自己不小心成了平均线以上的，恭喜你自己吧。