《股票作手回忆录1》少年杀手出世25年如何从5美元赚到1个亿
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您再次做客『老齐的读书圈』。今天我们给大家来读一本经典的投资著作《股票作手回忆录》，这是由巴菲特、索罗斯、彼得林奇等人推荐的投资圣经，巴菲特甚至说你读了多少本书，都未必能在投资市场取得成功，但如果这本书都没读过，那么基本上就不可能成功。可见这本书的重要，这甚至被称为是100年来最经典的股市必读书，讲述的是利弗莫尔传奇的一生，充分为大家展示了什么是贪婪？什么是恐惧？什么是大师？什么又是大起大落，一切归零？利弗莫尔从5美元起家，40岁做到了1亿美元，甚至被成为了是百年美股第一人，甩出了巴菲特和彼得林奇们好几条大街。他赚了钱之后，纸醉金迷，跟巴菲特他们低调的生活大大不同，游轮豪宅比比皆是，这也许正是很多人的梦想，甚至天天豪华舞会，夜夜笙歌，这本书是他晚年写下的，所以更能无所保留，无所顾忌，以至于成为华尔街的经典。        这本书以利文斯顿的化名，写的就是利弗莫尔的故事，而且是以第一人称写的。他小学毕业就去了证券公司做杂工，负责更新交易大厅里的报价板，他的工作几乎就是不断的重复重复再重复，当时这些数字，对他来说只是数字而已，并没有特殊的意义。但慢慢的，14岁的主人公就有了一种感觉，他的感觉总能走到股价数字的前面，而这种情况越来越多。然后他处于好奇，开始玩起了预测游戏，预测所有的活跃股票涨跌，每当看到信息就把他记下来，然后等着看答案。他不为赚钱，就是为了给枯燥的生活找点乐趣，他经常能够根据某只股票的波形，联想到上次见过的某种波形，有的还是经常见到的。        而往往股票能够根据他的经验，走出一样的走势，那么为什么会这样呢？华尔街有句名言，天底下没什么新鲜事，很多东西不过是历史的在重复而已。但问题是，往往你过后很久才会知道原因，比如所有股票都在涨，有的公司股票却下跌，这是事实是结果，而一个星期以后，有消息说董事会决定不分红了， 这才是原因。董事会当然早就知道这个信息，即使他们自己不卖出，也至少不会再买入了，最核心的圈层也知道这消息，他们也不再买入，那么多空力量发生变化，所以就会下跌。        这些东西，让他越来越感兴趣，每天都在研究这个变化。直到有一天，一个同事说他有伯灵顿的内幕，要不要给他干一把，当时买卖股票可是富人干的事，得是特别富的那种。而当时主人公只有5块钱，怎么玩呢？同事说，会把攒来的钱都交给投机商行做保证金，能买多少就买多少，马上就能赚翻番。主人公很谨慎，拿出小本子来查一查伯灵顿的走势，确信无疑，他的走势跟之前一个股票差不多。然后果然2天他就赚了3.12美元，这是他平生第一次交易，有了良好的体验后，主人公很快就学会了交易，他不断地买入卖出，把自己之前的研究付诸于实践，很快就比他当杂工赚的多了，几个月时间就赚到了1000美金，于是他竟然不干了。        就这样15岁的主人公过上了小康生活，他的本金多了，在股市上赚的钱也就越来越多。这里老齐说下，那会的投机商行，基本就是做市商差不多，基本就是和你赌股价。如果你赢了，他把钱赔给你，如果他赢了，你的钱就归他了。有时候自己明明看对了，但股价偏偏朝相反的方向波动那么一下，结果一下就被踢出局了。这里的交易指的是保证金交易，通常就是1个点的保证金，比如你花1块钱，买100块钱的股票，如果股票跌到了99元，那么你就自动爆仓，被踢出局了，如果你不想被踢出局就要不断的追加保证金进去，保证金交易说白了就是杠杆，这么大的杠杆让赚钱的速度很快，同时赔钱的速度更快。买入卖出都是需要手续费的，投机商不断跟你赌股价，同时还收取你的佣金，所以这是当时美国一个很不错的生意，因为8成人都会赔钱，只有1成人赚钱，另外那一成人不赔不赚，他们还需要付佣金。所以从概率角度看，这是很好赚钱的，但凡事总有意外，这个意外就是本书的主人公利文斯顿。        由于主人公总是在这里赚钱，于是投机行们送了他一个外号叫做少年杀手，然后纷纷封杀他，把他列入了黑名单。他一过来，就说今天不营业，所以他只能不断的换地，并且使用假名字，甚至有时候，还故意输掉一点钱，而一旦被别人怀疑了，他就不得不再换地交易。甚至有的投机商下了死命令，不做拉里利文斯顿的生意，还把他的外貌描述给了各个分店的店员，最后他连进去看报价都不让。最后只有一家最大的投机行世界一家愿意让他玩，但保证金不再是一个点，而是三个点，这样他就不得不打出更多的盈利空间，才能赚钱。        就这样没几年的时间，利文斯顿20岁就赚到了10000美金，从15岁的1000到20岁的10000，他只用了5年的时间，资产翻了10倍。但就在这一天，他大举放空美国制糖，但总觉得哪里不对，似乎是下跌的太有规律了，但他也说不好，于是决定不干了，赶紧平仓，但还是慢了一步，美国制糖瞬间拉起，这让他赔了很多钱。事后才知道这其实就是一场阴谋，是世界一家这家投机行拿着钱去了纽约，然后故意砸钱下去拉抬股价，好把他们这些集中放空的人清扫出局。他只需要把股价瞬间突然打高就足以让利文斯顿们爆仓了，媒体管这种操作叫做投机行的赶市。但这种事，往往是螳螂捕蝉黄雀在后，这个投机行算计他们这些客户，也有人在算计投机行。这些人经常雇人造声势，在投机行同时买入一只股票，并广泛散布消息推升股价。然后当人们情绪被调动的时候他们套现了结，这就是所谓的控制股价，但后来这个高手死了，而且死的一贫如洗。        经历了世界一家的卑鄙手段后，利文斯顿赔掉了大半的钱财，身上只剩下2500美元，所幸的是还没有被干掉，而这一下双方撕破脸，也就意味着主人公再也没地方玩这种赌股价的交易了，所以他决定去纽约，去做真正的交易。他也在不断总结，如果按照自己的方法和纪律操作，有7成胜算。虽然不是每次都对，但应该能赚钱的。而之所以失败，往往是因为不够坚持自己的操作模型，而这也是大多数人都在犯的错误，那就是太喜欢交易了，几乎天天都在交易。        老齐这里说一句，好的交易和好的投资往往都是等来的，而你拿着钱其实就是拥有了这样一个期权，在好的机会出现的时候，冲上去踩住他的期权。但太多的人，总是喜欢把子弹打光，一但好机会出现了，却发现自己没钱了，根本没办法抓住这个机会。炒股票不是赚工资，总想天天赚点钱回家，这就太幼稚了，而当时去纽约的时候利文斯顿只有20岁，他显然也还不懂得这些道理。        当时的他，一心想的就是东山再起，把之前赔掉的钱尽快的赚回来。但这次咱们的主人公想多了，他那套方法在纽约根本就不灵了，当时他在投机行只需要根据价格涨跌下注，他的成交价跟行情基本上是同时的，所以他总能切到利润，有的时候他就赌一个点的波动，玩的也是不亦乐乎，但现在不行了！为什么？因为在投机行是模拟交易，换句话说投机行就是做市商，他在扮演交易所的角色，而你买入的股票不是真的就在那个价位上成交了，而只是记了一个数而已。投机行赚的就是大多数人都会赔钱的钱，而在真正的股市面前，你报上去的价位，只是一个价位，能不能成交就看有没有对手盘。换句话说你的买入价格相当不确定，你想105点做空美国制糖，等你买进去已经103点了，这在投机行你已经赚了大笔的钱，该获利离场了，而在纽约却一分钱也赚不到。而且更糟糕的是，在投机行由于是模拟交易，所以你根本不会对市场产生影响，而在纽约不一样，如果你的买卖单子比较大，本身就会抬高或者压低股价，游戏规则改变了，于是结果怎么样呢？利文斯顿在纽约输了个精光。这时候，他也只有22岁，所幸的是他还输的起。        这个年纪的小孩，很少能有主人公的心态，他不抱怨，抱怨市场没有任何意义，他必须想办法。那么他会想到什么办法解决股票赔钱的问题呢？咱们明天接着讲。《股票作手回忆录2》惨败纽约对股票已经生无可恋《股票作手回忆录3》一句话点醒梦中人终于敲开股市之门《股票作手回忆录4》明明看对行情但却仍然赚不到钱！《股票作手回忆录5》终于开窍把股市变成了提款机《股票作手回忆录6》一个错误让他从百万富翁到债台高筑《股票作手回忆录7》重回巅峰！这条路走得太过辛苦《股票作手回忆录8》坑爹的内幕交易！《股票作手回忆录9》高手是如何操盘市场的？由于时间关系，本书只在这里为大家播放第一集，想收看完整内容+音频说书请联系作者『老齐的读书圈』        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。