保单检视——你的保单“保险”吗？
什么是保单检视？保单检视是由专业的保险服务人员，对家庭或企业已有的保单进行解读分析与评估，根据保险配置的基本原则与家庭、企业的具体情况，出具一个整体的检视报告。家庭或企业根据“保单检视报告”进行保险配置方案的调整与完善。保单检视的要素：1、投保人、被保险人、受益人      主要是检查“受益人”是否发生了变化，是否需要进行变更保全？      “投保人”根据不同的保险产品，有的支持变更，有的不支持。      “被保险人”一般是不支持变更的，特别是人身保险。2、保额       检查“保额”是多了，还是少了？3、如实告知       检查“如实告知”的内容中是否存在可能导致拒绝理赔的情况。4、保险责任       检查保单提供哪些保险责任，也就是“保什么”。5、免责情况      检查保单的免责条款和其他限制条款，也就是“不保什么”。6、其他事项       检查诸如“身份证号、银行卡号、通讯地址”等是否有变化，是否有“保单贷款、自动垫交”等功能，以及关于“宽限期、存取手续费、现金价值、退保、理赔”等信息。7、保单匹配       检查同一家庭或企业有多张保单情况下，各个保单之间是否有冲突、重复、短缺等配置不合理的情况。以家庭保单为例，“保单检视”后一般会发现以下几种常见的投保偏差1、主次不分：对没有经济责任的老人和小孩过分重视，一旦家庭经济支柱发生风险，家庭经济面临沉重打击。2、本末倒置：过分追求“收益“与”返还“，看中保费，忽视保额与保障，家庭保障规划，首先要着眼重疾、重大意外等风险，保险作为理财工具，特点是长期、稳定、安全，锦上添花之功。3、保额少了：从一定角度看，买保险其实就是买“保额”，以重大疾病保险为例，年工资收入50w左右的客户，却只为自己投保了30w的重疾险，要知道一旦发生重大疾病，损失不仅是医疗费用，还有若干年的收入损失，后期的生活费用，康复护理费用等。对于给付型保险，保额一定要做足。保额不到位，保费就浪费。4、不知买的啥：很多人对于已有的保单，没有基本的认知和概念，一问三不知，这样完全没有发挥保险的作用，出了事儿了，有能还不知道家里有可以申请理赔的保单。这是目前常常被人诟病的保险营销模式导致的，不少保险销售人员自己都没搞清楚具体产品情况就开始销售，不少人购买保险是出于人情而购买的，而不是因为合适的产品而购买。举个保单检视的具体案例某三口之家，男方公司高管，收入较高，女方在家带孩子，孩子身上有若干份保险，但全部是年金险，都是碍于朋友面子买的。女方有一个定期寿险，男方有一个两全寿险附加自驾车意外险。保单检视结果：该家庭的保障规划可以说是有点乱，最应该保障的男方（家庭经济支柱）却没有做充分的保障。检视后的调整方案：         男方增加高额的定期寿险+重疾险（寿险5-10倍年收入，重疾3-5倍年收入）。         女方因无经济责任，增加一个不带寿险责任的纯重疾险（保额50万起）。         增加全家人综合意外险，一年一交。         增加有一定免赔额的家庭百万医疗险，共用保额。         增加孩子定期重疾险+终身重疾险，如此保额充足，风险来临时只需追求治疗效果，不必考虑治疗费用。          孩子的年金险，部分做退保处理（年金险产品，参差不齐，有的收益很差，占用大量资金，一定要谨慎购买）。           在全家人都做好了风险保障的前提下，如有预算，可以购买一些市面上优秀的养老年金险、教育年金险等产品，通过年金保险来强制储蓄、锁定收益、利用复利和时间的力量来为将来做好资金上的打算。综上，保单检视是已有保单的家庭必不可少的一项工作，能帮你判断你的保单是否“保险”？