学校很重要，但生活是最好的老师——跟孩子谈如何应对借钱不还
生活在商业社会，在家庭生活中我很重视对孩子们金钱意识的培养，尤其是对大女儿这方面的关注。大女儿今年十岁，她已经积攒了一笔小钱。这其中除了压岁钱、零花钱外，还包含她自己赚的钱。我几次建议说要带她去银行办张卡存起来，她都不同意，她说自己只喜欢把钱都藏起来，就像松鼠那样。身为小学生又不住校，女儿其实并没有什么花钱的机会。我就问她，你又不花钱把钱放身边干嘛？她回答说一看见这些自己挣的钱就能想起自己赚钱时的难，很有成就感。听她这样讲，我隐隐担心她将来会不会只懂得赚钱而不会花，攒着攒着都成了为别人攒的钱。于是我回了她一句：“当心松鼠藏的干果被别的动物偷去吃哦～”没想到女儿立刻回嘴说：“不会被偷的，我分藏了五个地方。”看女儿信心满满，我笑着摇摇头。周五那天早上，爸爸送她上学临出门前手边没现金，当时我还没起床，爸爸就跟女儿借了钱并说好当天放学时还。放学后，女儿一进屋就嘟着嘴找我论理，说爸爸还没给她还钱。我便趁机把她拉到身边对她说：“记住，任何人答应你的事都不算数，只有你自己能做主的事才算数！”“什么意思？”女儿不解地问我。“就拿今天的事来说，爸爸是答应了你借的钱晚上就还，但是，你把钱交给了爸爸，至于他什么时候还你能说的算？”我继续说。“哼！爸爸说话不算数！”女儿双手抱在胸前，显得更加生气了。“还记得妈妈刚才说的话吗？谁答应你的话在没兑现前都不能算，只有你自己能做主的才算！”我坚定的看着女儿。“那是不是我就不该借给爸爸钱？钱在我手里我就能说的算了！”女儿说着话慢慢放下了紧抱在胸前的双手，却捏紧了拳头。我坚定地看着她轻轻地摇了摇头。“那该怎么办？”女儿把拳头握的更紧，脸也涨红了。“你借钱给爸爸的时候就该有所打算。”我说。女儿显得很迷惑：“你不是说钱借给了爸爸我就说的不算了吗？现在又让我做打算？”“妈妈说的是心理打算。”我继续解释道：“爸爸借钱肯定要借，要不是刚好手头没有，要不是急用，爸爸不会跟你借钱对不？”“对。”女儿点点头。“而你手头刚好有，又不急着用。身为家里的一份子，这个时候一家之主跟你借钱应急，你该不该借？”我继续问。“该。”女儿回答的很小声。“所以，借钱给爸爸没有错。但你应该做好爸爸不能按时还或者干脆不还的心理准备。”我接着说。“怎么做呢？”女儿不解地问。“你想想看。这个钱如果爸爸不是借，是要，你舍不舍得给？”我反问。“有点不舍得，也还是会给。”女儿倒是回答地干脆。“那这钱你就当给爸爸了。借钱出去之前，你就要明白：借出去的钱，就当泼出去的水。收得回来，值得高兴。能按时收回，更要庆幸！但不要借完后当回事去讨！”我接着说。“为什么不能去讨呢？那是我的钱，再说爸爸说好了要还的，又不按时还，是爸爸的错！”女儿理越说越直气壮起来。“钱是没有名字的，在你手上时你说那是你的钱没有错。但被爸爸借走后，那就不再是你的钱了，而是爸爸的钱。当然，爸爸欠下你的债，你有讨债的权利，爸爸也有按时还债的义务。于理，你跟爸爸要钱并没有错，爸爸没有按时还钱给你确实是爸爸的错。但于情，你不讲情面的去跟爸爸讨债，爸爸会怎么想？”“我知道了！妈妈你说过，家是讲爱的地方，而不是讲理的地方。难怪我跟爸爸要钱爸爸还生气。”女儿打断我的话抢着说。“对！不过妈妈猜测爸爸生气可能也不是因为你跟他要钱，而是你要钱时的态度。你觉得爸爸不按时还钱有错在先，而你要回自己的钱本来就有理，所以你对爸爸说话时毫无情面，理直气壮对不？”我问。“……”女儿低下了头。“妈妈很欣慰你能记得妈妈跟你说过的话。今天妈妈再跟你说一句，你也记住了。讲话的态度决定了别人听不听，而不是你所讲的内容。态度不好，你再有理，对方再错，也是你不对！”我平和地说。“妈妈知道，在学校里老师给你们判题只有对错，是不是？”我接着问。女儿点点头。“学校很重要，但生活才是最好的老师！在生活里不仅仅是靠讲道理，还要讲感情。尤其在家里，对与错并没有像在考试卷上那么重要！知道吗？”“知道了。那些钱我不跟爸爸要了。”女儿悠悠地说。“妈妈可以给你。”我冲女儿一笑。“我也不要妈妈给。”女儿立刻说。“妈妈给是因为妈妈想告诉你，今天的事，并不是钱的事。而是我们应该如何看待钱，以及如何看待借钱跟借钱不还！”“钱虽然重要，亲情更重要！”女儿再次打断我的话抢着回答。“所以，我也不要妈妈的钱。”“好吧！那妈妈就先不给了。但妈妈还想问问你，通过今天的事，你知道以后该如何面对借钱了吗？比如，你同学或者你的好朋友跟你借钱，你借不借？”我想趁机类比把有关借钱这一课给她上完。“……看情况吧。”女儿犹豫着回答。“还要看关系好不好。”女儿补充道。“看什么情况呢？好吧。比如你的好朋友要买零食找你借钱，你借不借？”我追问。“买零食？”女儿再次犹豫。“你是不是觉得这个理由不太正当？”我问。女儿点点头。“那换个正当理由就可以借喽？”我想启发她。“还得看看她要借多少钱。”显然，女儿为自己想出这个回答感到骄傲。“很好！这一点也很重要。”我鼓励她说。“对了，妈妈。要是她跟我借的钱刚好也是我正要用的我借不借？”女儿问。“那就要看你急不急着用，以及这份钱对谁更重要。”看女儿一脸懵，我补充说道：“妈妈跟你讲过事情分紧急和重要对不对？如果对方的事人命关天，又紧急又重要，而你自己的事可以缓缓，没那么紧急，那么肯定是要借给对方应急。当然，这里面你还要判断的事，对方所说的话是否真实。”“我明白了。”女儿点头说。“你的名字里有个‘诺’字，一层意思是要你信守承诺，但在这之前还有一层意思是勿轻诺。妈妈前面说让你不要轻信别人答应你的话，因为别人的话能否算数不取决于你。但是，你自己说的话是取决于你自己的。说之前务必考虑在先，勿轻诺。而说之后就要说话算话，信守承诺！明白吗？”我再次确认。“明白了！”女儿坚定的点点头，自言自语：“借钱的事还挺复杂的。”“对。而且即使你方方面面都考虑到了，也还有你意想不到的事可能发生。就比如今天爸爸借你钱没能及时还，如果你又急用那就耽误事了。对不？要是有朋友跟你借钱不还呢？或者还不起了，甚至故意骗你的钱不想还呢？”见女儿能听进去，我忍不住又扩充。“如果是骗可以报案。”女儿倒是回答的利落。“说得好！但报案是需要证据的。所以呢。比如爸爸或者你的好友，总之无论是谁跟你借一点小钱，因为感情关系，你认为这些钱送给他们也不心疼，那你就借，也不要去讨。抱着‘给了更好，不给拉倒’这样的心理做好为了维系感情损失掉这比小钱的打算。如果是跟你借一笔大钱的话，你可以让对方写一张欠条给你，列清楚跟你借钱的时间、金额以及何时还钱。不要不好意思，先小人，后君子嘛！欠条在你手里，你还有选择。即使对方没有按时还钱，你也不一定就要拿着欠条作为证据去报案。但如果对方是骗你不想还钱，这个时候你这借条就可以派上用场了。”“哇！这么厉害。”女儿看起来有些开心。“嗯！借钱的门道还很多。我说的最后这一点你恐怕一时半会也用不到。了解就行。妈妈还是那句话，比起学校，生活才是最好的老师！不要读死书，认死理。要学会变通。”我又总结了一下。“嗯。”女儿点点头。“去吧。是玩一会还是写作业，按照你自己的计划来。”我也舒了一口气。