稳赚不赔，月化12%的投资背后的真相，扎心了
上一个星期，知道了一个巨大的真相，围观了群聊，也看了很多人在知乎上的回答。了解了事情经过的一个大概。一个老师承诺学生某一个投资项目稳赚不赔，甚至月化收益12%，让学生无脑买入就可以。出于信任，上百个学生跟着买入。有些学生在不久后，听到一些消息，感觉不对劲，向老师反应，老师自称有第一手消息，不要听外面乱七八糟的消息。再一次出于信任，学生们都相信老师的话，继续投钱到这个项目当中。然而不久之后，这个投资项目赔了，所有同学的钱都取不出来。最后大家才知道这是一个资金盘，而背后的策划人早已跑路了。老师声称自己也是被害人，说自己也是完全受了另一个人的蒙骗。看到各种消息和群聊截图之后，我感到巨大的辛酸和心痛。虽然在群里并没有发声，但是内心却五味陈杂。也深深地进行反思。一、月化收益12%，压根不存在，这不是一个神话，而是骗局不管真相是什么，老师到底是骗人还是也是受害者，不懂投资却教人投资，甚至是保证学生稳赚不赔，这就是极大的不负责任。在过去40多年中，查理和巴菲特联手，使得伯克希尔公司股票账面价值年均复合收益率达到20.3%。这在业内被人称为投资神话。这也在一定程度上说明，月化收益12%真的不现实。两个专业的投资者只能做到年复合收益率20%多，而对于没有学过任何投资的普通人，做到月化收益有多难。纵观一些常见的理财产品，货币基金的年化收益在4%左右，纯债基金的年化收益率在6%左右，指数基金的年化收益在10%，有的投资者理财能力强一点，可达15%。可是月化收益12%，这其中是运气吗？我认为一个人达到这个收益率是运气，但是成千上百的人达到这种收益，那不是神话，而是一种骗局了。人性总是有弱点的，很多人都想躺赚，想发财，甚至想走捷径，作为一个老师有义务和责任告诉学生其中的利弊，而不是一直强调可以无脑买入。二、学习理财知识最根本的目的是为了不亏钱很多小伙伴觉得学习理财知识是为了赚钱，其实最根本的目的是为了让自己有一个判断能力，让自己不跟风，不盲目投资，不亏钱。很多时候，我们只知道理财有风险，投资需谨慎。但是理财到底有什么样的风险，有多大的风险，有什么风险，很多人并不知道。有小伙伴认为有专业人士带着，那一定没有风险，一定可以赚钱。所以听到哪个大V推荐某一款理财产品就着急跟着投钱进去。而这恰恰就是风险的开始。比如某大V说看好哪只股票，她现在就持有那只股票，可是她是什么时点买入的，你并不知道，而她又不是什么时候卖出的，你也不得而知。学习理财知识重要的不是为了去赚钱，而是培养自己的观察能力、思考能力、判断能力。我们要知道我们买入的某一个理财产品，到底背后是投资什么，这非常重要。比如纯债基金，我们要知道它真正投资的是债券，而它需要承受的信用风险、利率风险。