重读这本让我实现了理财年收益超过33%的书......
书名：聪明的投资者作者：本杰明·格雷厄姆出版社：人民邮电出版社阅读日期：2019年4月第三次精读书籍背景在刚决定接触基金时买的这本书是众多投资理财书籍中的一本，在还不知道什么是基金的时候读了一遍，后来在基金定投过程中又读过一次，现在，在经历了完整的熊市牛市后，在经历了高亏损和高收益后，再回头读这本书，字字句句感受颇深。刘建位解读巴菲特序言巴菲特总结的，投资时要学习格雷厄姆的做好三件事：1. 做些傻事—-防御型做分散投资，定期定额投资指数基金*   防御型投资者目标：一、避免重大错误和重大亏损  ；二、轻松自由，不需要经常分析决策，省心省力，省时省事。* 巴菲特在1993年说：“通过定期投资指数基金，一个什么都不懂的投资人通常能打败大部分专业经理人，很奇怪的是，当傻钱了解到自己的极限之后，它就不再傻了。”       2. 做些趣事—-进攻型做价值投资，强调安全边际。     有三种策略可选* 购买相对不受市场追捧的大公司股票  * 买进被严重低估的便宜货股票* 特殊情况或“破产债务重组”股票套利     三种策略大不同， 但是每种策略都需要实践者具备不同类型的知识背景和性格情绪。不管选股策略，最根本的投资基本原则都是：安全边际。基于安全边际进行价值投资。价值投资就是逆向投资，在股市过于低估时买入，而在股市过于高估或安全边际太小甚至消失时卖出。3.做些好事—-帮助别人，成就自己，利人利己巴菲特强调理性对于投资的重要性。要让市场服务你，而不是指导你。对你有用的是市场先生的钱包，而不是市场先生的智慧。如果某一天它表现出沉浸在一种特别愚蠢的情绪中，你完全可以自由选择你的反应模式，你可以完全忽视它的报价，不买也不卖，也可以趁机大占他的便宜，高价卖出或低价买入，但如果你受他的影响而追随他的一举一动，结果会是灾难性的，让你损失惨重。一个投资者必须具备良好的企业分析判断能力，又具备能把自己的思想行为和那些在市场上盘旋而且极易传染的情绪隔绝开的能力，只有企业分析能力和情绪控制能力同时具备，才能取得投资成功。如果你要等到知更鸟报春，那时春天已经结束了。小成功靠聪明足矣，但大成功必须靠天时、地利、人和。要一生投资成功，只需要两个因素：1. 一个正确合理的思考框架能让你作出正确的投资决策2. 有一种能力让你控制住自己的情绪以避免破坏这个思考框架。总结& 收获在经历一轮完整的大涨大落之后，再回头读这本书，字字句句都是感受颇深，我看见了自己思考框架怎样从混沌走向澄明，也体会到了在投资过程中自我情绪控制的重要性，虽然，这些都是在我走了弯路之后才明白的，但是，市场永远不缺投资机会。我年收益超过33%的收益率，虽然得益于大势，但也不完全靠运气，在上涨时能够不追涨，下跌时能够坚持买入，市场估值正常时的耐心持有，这些在潮落潮起里磨练出的自我情绪的控制能力，也是影响收益的重要因素之一。格雷厄姆的思想，丛现在起直到100年后，将会永远成为理性投资的基石。——沃伦·巴菲特