你的烧钱爱好，能给你带来多少收入或者益处？
我的第一个烧钱的爱好，喜欢在网络上购买付费课程。这几年出现了很多网上的知识付费课程，很多人开始使用网络进行学习。网络知识付费领域收费标准不一，而且相同的课程，不同的老师收费标准也不同。我从两三年前开始，就习惯了在网上购买课程，前前后后投入的费用有5位数了吧。有些课程感觉干货挺多的，也确实打开了自己的思维。但是，大部分课程很鸡肋，不仅收费昂贵，内容还没有半点营养，学完之后感觉整个人都很空虚。除了付了一大笔费用之外，感觉学到的都是普遍大众都知道的基础内容，性价比很低。所以，想要在网上购买知识付费课程，一定要货比三家。现在市面上有很多知识付费平台，不同平台上面又有很多雷同的课程。建议在报名之前货比三家，包括课程内容，课程老师背景，课程的收费，以及以往学员对这个课程的评价等等。通过这些数据来衡量这个课程到底值不值得购买。有句话叫做，师傅带入门修行在个人。知识付费课程并不能够在短时间内给你带来能力的突飞猛进，毕竟课程培训时间较短，上课时间往往只有几个星期，最多也就几个月。想要在这么短的时间内全面提高自己的综合水平，其实不太可能。所以，报再多的知识付费课程，最关键的还是要靠自己。第二个烧钱的爱好，喜欢囤各种各样的运动产品。喜欢囤各种各样的运动产品，比如瑜伽垫，瑜伽服，跑步鞋，羽毛球拍，游泳服等等。虽然这个爱好暂时不能够带来很多金钱上的变现，但是却能够强壮身体。在某个专门健身的APP里面，确实有很多健身达人，他们通过分享自己的健身视频，健身图片积累粉丝，达到变现的目的。而身体健康才是最值得炫耀的资本。第三个烧钱的爱好，喜欢外出旅游。每年都会抽空去旅游1~2次。因为目前可能没有那么多钱可以花在旅游上面，所以一般会选择比较经济的方式出行。在旅游景点选择方面，出行交通工具方面，景点住宿方面，以及吃饭方面，都会选择比较经济划算的方式。在我看来，旅游其实是出去打开眼界，体验一下别人的生活，而不是为了旅游而去旅游。所以，在旅途中对于外界的东西要求不是特别高。目前为止，虽然旅游这项烧钱的爱好并没有给我带来很大的收入，也没有通过这个爱好变现。但是，我觉得，人的思维和眼界一旦打开之后，很多正面积极的改变便会随之而来。而这些积极的改变，是会在潜移默化之中改变人的生活的。这些便是无价之宝。而假如确实是很喜欢旅行，每年都要出国好几趟的旅行达人，建议可以将旅行行程安排，旅途中的趣事写下来，发到各大旅游网站上。或者通过抖音等第三方热门视频app发布出去，成为一个专业的旅游博主，也是一个不错的变现的方式。在抖音可以看到，很多旅游博主正是通过这个方式，边旅游边变现，支撑自己走遍了世界几十个国家。每个人或多或少都有自己独特的烧钱方式，有可能是因为主观个人爱好，也有可能是因为客观环境影响。假如这个烧钱的爱好，能给你带来正面积极的作用，那么这个爱好就可以继续维持下去。而假如这个爱好并不能带来任何价值，甚至还会带来很多负面的作用，那么就要三思了。