老安第1133篇原创 抓住一只属于自己登堂入室的的梯子
外面的人想进来，里面的人想出来；现在的市场更像是一个闪现着金色光芒的围城，没有进来的人都被这金色光芒所诱惑。上周五盘后新加坡A50股指期货快速上涨了2%，就让大家伙对于周末的消息充满期待。果然晚间中金所宣布自4月22日起将股指期货日内过度交易行为的监管标准调整为单个合约500手，以前可是50手。平今仓手续费也较上一次调整下降了25%。这样算来股指期货已经迎来四次松绑了，沪深300和上证50保证金从上次松绑就已经彻底恢复正常了，中证500这次离完全正常状态只剩下一步之遥了。如果把A股从6124点跌至2440点称作是人间炼狱，那么年初以来的反弹至3270点走势，也仅仅是勉强脱离地狱之门而已。历经磨难的投资者很多还满怀恐惧心理，产生了逃离围城的想法，这样想或许会和进入天堂的机会擦肩而过。大A股在经历脱胎换骨之后，已经具备了飞升的筋骨，登堂入室必定是一种必然的选择。老安认为目前机构做空条件还不成熟，本轮反弹是在沪港通、深港通国际化之后全面点燃的做多行为。机构资金的进驻，绝不是撸一竿子就走的心态。它们想的是在大盘上涨的时候获利，在大盘下跌的时候也要赚个盆满钵溢，于是它们要等待A股市场做空机制的到来。近日重磅会议爆出，期指大幅松绑。可以预感：期指松绑初期会有更多的量化对冲资金入场，或许短期大盘还将迎来进一步的脉冲。当然，也有很多分析人士在看空。不断的警示着诸如配资清理等行为所带来的砸盘风险。但老安认为：在有力度的经济政策支持下，在大盘技术大趋势向上的情况下，一味的去渲染一些可能出现的风险，或者说过于悲观失望，很容易错失一轮投资机会。股市投资就是以趋势为准绳，大势不变做多不止，等大盘真的发出转弱信号的时候再去规避风险也不迟。比如现在，经过上周末情绪的发酵，本周消化消息之后选择冲高已成定局，甚至很有可能上证指数会直接高开在前高3288点上方创出新高。在此市场大机会来临之际，有必要精挑细选，抓住一只属于自己登堂入室的的梯子，稳稳的咬定不要轻易松口。