创业致穷
    本文阅读大概需要10分钟，如果你现在没有这个时间，请放到夜深人静的时候阅读，效果最佳！     如果你创业为了挣钱，那我劝你打消这个念头，因为创业赚不到钱，我是理工大毕业，讲究实证科学，不是我赚不到钱，而是大多数人创业者都赚不到钱，特别是年轻的创业者，没有生活及工作阅历的创业者，没有技能的创业者，没有核心资源的创业者！      我的观点一，初创者（1-5年）每年平均下来的净收入低于普通工作人士平均收入，且远低于创业者能够胜任的大平台的相关工作的工作收入！     先拿我举例，如果我说我在电脑行业创业，一年剩到手里的收入不到2万你信吗？别说你不信， 我都不信，百度推广20多万，房租6万，人工一年40万，还有宣传成本，公司物料成本，一年成本支出超过80万，电脑行业的毛利只有10%，我能活5年以上，已经算是很有成就了，但是这个成就并不能帮助我创业电脑这条路上变现！       引出另外一个观点，创业者所谓的多种技能很多时候不如工作人士某一种技能，举例，我创业，从采购，找房子，做设计，做宣传，做技术，送货，售后，税务，工商，注册，做ppt，我都会，那又如何，一年的净收入还不如自己的员工，这就是现实，这些所谓全面的技能在当下的社会，在创业的路径并不能变现，这很现实！你可以调查你身边的初创者（1-5年），他们现在手头上现金有多少，大多数人手上连5万都没有，都是套现过日子，你信吗？ 中国大部分企业平均寿命只有2.9年（也就平均收入是负数），最近社保将有税务局征收了，我估计又会死掉一大部分企业，10个人，一年至少多支出10万的社保费用，当然这个国家也没有办法，养老金，19个省市已经不同程度的亏空，不收你们这些年轻人，怎么给其他年长的人养老，但是你有选择的，你可以选择不创业的！        我是初中就有的创业想法，因为在我那个年龄，当老板好像比当员工挣钱些，我2008年看了赢在中国所有系列视频，被企业家们再次打动，等我2013年创业的时候，殊不知创业方法论已经发生了变化，结果可想而知，我还算比较有勇气，敢于割舍，放弃自己创业5年，有8年经验的电脑行业依然决然转型综合金融，为下一个十年布局！         我创业有没有梦想，肯定有梦想，但是没有钱支持的梦想不叫梦想，在我价值观里，你创业的年净收入至少是你在平台上同等工作收入的5倍以上，可惜不但没有5倍，残酷的事实告诉我，很多时候5分之一都没有，大部分创业是亏损几十万甚至上百万结束的！          我是理工大土建学院毕业，我90%以上同班同学都在房地产，中建三局等单位工作，他们都买了车，买了房，我买房还算最晚的几个，他们的平均年收入都在20万左右，要想，工作的压力其实远小于创业的压力，你说我奔着创业赚钱，一年想赚了100万，结果5万都没有赚到，同学起码都在20万以上，你会怎么想，单身还有，结了婚那，有了孩子那？         我们班长目前在一房地产公司做客户关系总监，年薪40万         我高中同学华东理工毕业后，去一家做工业粘合剂的公司（德国企业）工作，现在年薪50万，         我高中同学四川大学毕业后，先做一份只有4000左右的工作，后来去了一家光伏企业，目前管理300多人，年薪也有20多万，在某一地级市，非常舒服！          我能力不亚于他们任何一个，其他同学都混的还可以了，我们系就我一个创业的，在他们看来我很风光，其实我是全系收入最低的一个，你说你意不意外，惊不惊喜！        如果我当年进入车企，做市场营销顾问，现在年薪起码30万起        如果我当年进入互联网公司，做产品经理，现在年薪起码50万起         如果我进入大型公司做大客户销售或者渠道拓展，现在年薪也不会低于30万！武汉前两年三环房价也才7000左右，100平，也才70多万，2年甚至都可以全款买房了，为啥我同学都买了房，双职工，凑个20万不到首付，很难吗，很难，不过是对于创业者而言的！20-30万的收入，工作轻松稳定，幸福指数非常高，反观那些苦苦挣扎的创业者，你们可能感觉不公平，为什么我这么辛苦，什么都会，什么都做，每天工作14个小时，经常来不及吃饭，我收入还比他们低，没有为什么，因为现在社会发展的原因，小公司你很难生活，适合你的就是应该做大公司，大平台（大公司，大平台让社会协作效率更高），去工作，或者在平台上创业，你自己去创业       目前的逻辑下，你本来就很难可以赚到钱，你能力强就应该多赚钱吗？你可以翻阅下你的朋友圈，能力比你弱，收入比你高几倍是不是大有人在，能力是赚钱的因素之一，但不是唯一的因素，充其量是个充分条件，连必要条件都不是，我不创业，去大平台就算发展一般，年薪也有20多万，找到一个快速发展的行业，比如金融，比如互联网，年薪几百万还很正常，当然这大部分是行业和平台带给我，我只是站队了位置，站队了风口而已！创业到底能不能赚到钱，有几种，我认为可以    1种，利用核心技能赚钱， 比如你自己是写代码的专家，你自己一个人创业没啥成本，一个项目几十万，基本都是利润，我有个学弟就是如此，还有一个师兄是博士毕业，现在做工厂用的非标设备，虽然也有竞争，但是门槛相对比较高，市场空间还是比较大的，或者你自己是修车高手，开个小的汽修店，也是可以赚钱的  我的原来做的电脑和弱电行业，如果我自己是电脑专家或者弱电施工专家，或许还可以赚点钱，因为现在价格很透明，一个工程10万，别人老板自己有技能，9万就可以接，因为你还要赚差价，他自己就是师傅，他不需要这个差价！我认识一个修电脑的师傅，一个月平均收入有3万你信吗，电脑城我一个朋友修手机，一年收入也在30万以上！2  在大平台历练过的，做到中高层后来利用平台资源创业，这个我就不多说了，你一个初创者哪怕去借钱，10万都借不到，别人从大平台出来创业，找个天使投资500万，非常容易3 自己有特殊关系和特殊资源，比如这个产品只有你有，这个关系只有你有4 还有一种，就是马云这种，能够忽悠18个人一个月只拿500元跟你一起创业的，我没有这个本事，请问你有吗？我现在月薪给2万，都不太容易找到想要的人才（马云也是有背景的，至少背景比我强太多，当然马云能力更比我强）当然在大平台上工作，也有讲究，选错行业，选错公司，收入还不会高那里去，不少行业这几年工资不升反降！要选择水涨船高的行业，也就是行业正增长的行业，当年的互联网薪水普遍偏高，上海大众，一年甚至发24个月的工资，因为车的销量高，企业效益好，反观很多传统行业，老板都死掉了一批，员工还能有多少收入！智联招聘公布的数据，从公司角度来看，收入最高的依次是上市公司，合资公司，外企，国企，最后才是民营企业！我上边几个公司同学的例子就足以说明这个例子，房地产行业，光伏行业（前几年，今年又不太行了），工业粘合剂，行业增长都很快，逻辑上讲，行业年增长20%，只要你还在这个行业，你收入增长不低于这个幅度！从薪酬水平排名前十的行业来看：保险/基金/证券/期货/投资行业以10590元的平均月薪继续位列第一；中介服务以9748元的平均月薪排名第二位；跨领域经营以9501元排名第三。餐饮服务行业收入最低，平均月薪只有3000左右所以从数据可以推导出来结论，选择一个高速发展行业的一家上市公司收入水平是最高的！当然还有一个重点，就是公司收入绩效体制也至关重要，比如快消品领域绩效就不是很可观，互联网领域，金融领域，绩效就非常可观举例聚美优品选品经理，按销量给你绩效，一件假如给你1元，只要是首页，随便就是几万件，甚至十万件，选品经理的收入可能就是10多万，最少也是2-3万，淘宝不少客服也是如此，但是有的公司机制，不是提成制，而是绩效制，比如你一个月卖200万，底薪给你5000，卖到220万，绩效奖金给你2000，收入是7000，如果按照提成比例来算，可能你月收入就是几万了，部分老板会认为你不值这个钱，7000元就完全可以找到不错的客服或者导购了！如果还要考虑，那就工作有没有积累性，替代性强不强，很多工作做就有钱赚，10年如一日的辛苦，但也有的工作，做个3年，非常轻松，收入过百万，团队的业绩永远和你有利益关系，比如保险行业！如果做销售，最好是开拓永久客户那种职业，也就是客户每年需要找你续费，每年找你采购，而且每年的续费，采购，你都有相应的收益，如果你的销售是一次性买卖，且不停开发新客户，你需要重新考虑下一份职业了！不停开发新客户很累的！第二，最好是团队作战，产品有优势，很多公司，只有你稍微有点头脑，懂点情商，你可以卖出去，卖出去就有高收益，当然这样的公司一般是校招，211本科，然而很多产品你就给你一年时间，你也卖不出去，因为产品没有竞争力，不是你的问题！最好的销售就是建立管道，且管道结实不容易被取代！最近这几年会多很多创业难民，如果你乐意，我愿意“收留”你，帮你分析下一个十年的规划和布局！当然你如果纯粹为了梦想创业，请继续！我在卓刀泉古玩城和一大哥运营一个2000方企业家俱乐部，就是服务中小微企业主的，草根创业除了抱团，低成本运作，我很难想到其他办法，草友汇的简介请看！传统行业死在两点本文主要写给创业5年，工作7年人士查看，其他朋友请勿对号入座！本文作者：钦哥财经