沉没成本——今天你还在做无用功吗？
今日关键词：沉没成本、损失规避、及时止损 身边存在这样的“学习者”朋友，哪儿方面不精通、不明白就都想要知道一点，精神令人敬佩，给个大拇指；有个朋友小王最近遇到了这样一件事：他主修的是机电专业，对这个专业并不感冒，大四的时候网上喜欢上了设计，学了点但是也没有具体的成绩出来。现在马上就要毕业找工作了，想去设计公司上班，但是朋友都劝他想清楚些，小王陷入了纠结之中。  小王为什么会纠结？大家说当然是他不喜欢自身专业啊。是的，但如果他只会机电，而大四没有花那些时间在设计上呢？答案就未必了。这边要说到今天的一个重点——沉没成本。百度百科上的词条解释：是指以往发生的，但与当前决策无关的费用。简单点来说就是我们以前花费的时间、精力、钱财称之为“沉没成本”。重点在以前的，而非是现在所付出的或是未来所付出的成本。  那为什么今天要说到沉没成本呢？因为它正在不断地影响着我们的选择，很多人还吃了不少亏。我自己也吃了亏，所以想来聊聊这个话题。很多人说这有什么难的。决策的时候不考虑沉没成本不就好了吗？真的这么简单吗？比方说我们网购了一双鞋子，但是发现没有好看的裤子来搭配，怎么办呢？鞋子好几百都花出去了，干脆再花点钱买条好看的裤子吧。这样就完美了。你看本来你只是要网购一双鞋子，但紧接着就又买了一条裤子。可能这个例子还不明显。那再来看看游戏里的一个现象：有的游戏啊会有登录时间奖励机制，比方说一个小时就会有一次奖励，奖励每过一小时就升高一个层级；你原本只是想玩一两局放松一下，结果呢？哇，再玩两分钟就有奖励了，刚好是我缺的装备。最后呢？一玩就是半天、一天。有很多人羡慕控制力强、自律的人，我想说不一定是别人多厉害，可能只是你不舍得之前所付出的沉没成本。最后一个例子是赌徒心理，原本想着花个几块钱买刮刮乐，一看没中，再来一把；诶运气真差又没中，我还就不信了；然后花费的可能就不仅仅是一张刮刮乐的几块钱了。  说了这么多例子，我们不难看出生活中沉没成本无处不在，问题是我们不一定能跟它“友好相处”，那为什么我们总是这么较真儿以前那些对现在的决策没有太多关联的成本呢？人啊有一种心理——损失规避，举个简单的例子，你捡到了一百块，高兴了五分钟；但是如果你丢了一百块，你会心情不好一小时。我们很害怕损失，所以即使是以前的沉没成本不应该成为我们当下做决策的判断依据，但人还是会有感性的一面，觉得既然前面都花出去那么多时间、金钱、精力了，何不再努力一下下呢？嘿，朋友，这不是“坚持”了，是分不清状况。   认清沉没成本只是第一步，接下来我们在做出选择的时候还需要适当地及时止损。比方说去超市前列个清单，不要觉得反正来都来了，打折商品疯狂买肯定没毛病；可能你买回去之后才发现很多都是只用了一两次，放在家里成了“积灰物件”，学习一些断舍离的方式，来防止自己冲动消费。玩游戏之前定个闹钟确定好结束时间，闹钟一响你可能会继续玩，但是你要关掉闹钟，那局你可能就输了，我想你就没心情接着玩了。（当然你可以多定几个哈哈）抽奖偶尔试试可以，不要想着多来几次，你就中奖了；你要想人人都这样就中奖，小区商铺不应该都是各种抽奖机构了吗？我们纠结沉没成本很正常，人都有感性的一面，我们一起接纳它，接着也该让理性出场了，理性出场方式有很多，不止是刚刚提到的列清单、定闹钟等等，每个人都有各自的理性管理。及时止损，不要再较劲沉没成本，做更多“无用功”了。  最后想问问你最近有没有什么纠结的事儿，看看有没有沉没成本的因素在？  愿大家日益精进，成为更好的自己。