高层重提房住不炒，楼市想大涨难了
4月19日高层召开会议，分析研究当前经济形势，部署当前经济工作，提出：要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，落实好一城一策、因城施策、城市政府主体责任的长效调控机制。房住不炒，去年12月中央经济工作会议中有提，今年3月政府工作报告中没提，现在又提！这说明调控基调并没有明显放松，因为怕政策被误读，高层只能再重申一遍。这一周用了三篇文章说楼市，因为关心的朋友很多，大家真被前几年的房子涨怕了。周四我们刚说楼市风向要变，第二天的高层会议就确认了这一点。应该说这一次会议的时间很敏感。今年春节之后，部分城市出现小阳春，房地产融资口子也打开，部分二线城市土拍热重现，地王又重现江湖，楼市中人心思涨。再加上大城市人口政策的改变，让很多人已经开始蠢蠢欲动。这个时候高层出来重新明确“房住不炒”，基本上就给今年楼市定调了，全国大涨行情不可能。房住不炒的本意，还是为了房价平稳，而不是要把房价搞的大跌，毕竟固定资产投资中，房地产是个大头。这次高层会议，关于房地产的表述突出了“一城一策”，这不是要各地暗自放松调控，而是为了兼顾稳楼市和稳经济。央视报道称，3月份70个大中城市房价统计数据，和去年同期相比，超过7成的城市房价同比涨幅有所扩大，并且直接点名了涨幅超过20%的三个城市，呼和浩特、贵阳、丹东。下一步肯定还会有更多城市被点名。一城一策，对限制楼市上涨有没有作用？因城施策和城市政府主体责任，也就是说，各地政府可以各显神通，但结果只有一个房价稳定，落实不好，就要问责。说真的，我对这个一城一策并不看好，如果高层监督不力，落实到地方可能就形同虚设。现在高层对于房价上涨是恐惧的，恶果已经摆在那里，老百姓的消费能力基本被高房价侵蚀，如果房价再继续上涨，改革的红利也被房地产独吞了。所以，今年是改革之年，守住前两年的调控成果很重要。这几天看到一个报告结果很震撼。平安证券报告的一组数据，说在19个受监测的重点城市中，2016年二手房挂牌量仅28万套，到2019年4月份，二手房挂牌量已经达到80万套，短短3年，暴增3倍。而且挂牌量增加速度越来越快，2018年底的挂牌数量是61万套，而2019年这4个月，就又增加了20万套。这19个重点城市都是限购很严格的。一下子抛出这么多二手房，说明即使在重点城市，房屋空置率也不低，而且本地刚需的购买力也不强。房子供大于求，带来的直接结果就是，房价涨不上去。二手房出售，也会越来越困难。所以今年想买房子的人不要着急。即便出现小阳春的城市，房价也只是回到了合理水平，涨幅大一点的，相比去年涨个20%已经是最高了，再继续往上涨很难。去年年底，没上车的刚需，索性观察一段时间再出手。