大学4年读了200多本书，向你推荐这3本
哈喽，我是阿猫。今天推荐3本对我人生改变最大的书籍，也是我最感激的书籍。每本书起码看了3遍以上，我相信之后一定还会重复阅读，希望你看了这些书之后也有所帮助。1.《聪明的投资者》（公众号阿猫读书后台聊天框回复"3本", 领取此书）这本书解决了我投资中大部分的问题，当中很多方法都是历久不衰的，整本书诠释了投资的精髓：投资和投机的区别、安全边际、市场先生…刚接触这本书的时候，我是买了一本英文原著来看，后来发现太高估自己了，看了第一章还好，越看到后面就越是一头雾水，后来索性放弃了。机缘巧合之下，我读金融硕士的其中一门课程是财务分析，教科书是《财务报表分析与证券定价》，作者在书中竟然多次提到了格雷·厄姆，也就是《聪明的投资者》的作者。教科书还要难上几倍，但是结合了上课的内容讲解，这本深奥的书也慢慢攻破。节选自《财务报表分析与证券定价》从此之后，我对这门课就有了好感，如果我把它学会，那看《聪明的投资者》不就会简单一点吗？果真，后来再去读《聪明的投资者》，这本书比起自己的教科书来说简单多了，当初觉得一头雾水，第二次再尝试，竟然一下把整本书就读完了。当中有很多的内容其实都和我的教科书十分相似，所以读起来一点难度都没有，而且格雷厄姆的诠释更加通俗易懂。如果你想学习价值投资，这本书绝对是不二之选，如果你没有会计或金融的基础，可能需要花费多点力气才能够读懂。2.《人性的弱点》（公众号阿猫读书后台聊天框回复"3本", 领取此书）这本书是关于人际交往中经典中的经典，英文名字其实更好——《How To Win Friends And Influence People》，如何赢得友谊与影响他人，这个名字更加符合书中的内容。当初看完这本书，我真的想给所有的朋友都送一本，后来就买了好几本，不过只送给了我妈，她也没认真看，毕竟周围的人本身就不看书，送他们书好像也没有什么作用。可能是我自己的人格本身就不太完善，这本书对我特别有用，很多地方都点醒了自己，例如不要争辩、不要批评、不要焦虑、家庭和睦的方法…在书中作者一开始也提到，这本书必定要重复阅读，否则效果不大，当初看了不以为然，现在我能理解作者的意思，因为有时候生活中犯了一些错误之后，我都会想起这本书的内容。现在我时不时都会重新看一遍，特别是如果要和一些比较难相处的人打交道，我必须在会面之前再看一次。如果一个人想要获得更好的成长，不一定非要取得多大的成就，其实想办法改善自己处理事情的能力，减少烦恼、焦虑、迷茫、无聊等不必要的情绪，当你少了这些不良情绪，你自然就有更多的时间花在成长上。大概4年前，其实我时不时都会有一点小抑郁，特别是晚上的时候，心情就会变的很down。自从看了这本书，学习一些方法论并且去实践，我已经有好几年都没有出现心情特别低落的时候，这也让我有更多的精力专注在自己认为重要的事情上。3.《高效能人士的七个习惯》（公众号阿猫读书后台聊天框回复"3本", 领取此书）这本书是两年前看的，最近又重温了一次，我记得当初开公众号的时候，最早分享的文章就是关于这本书的内容，而且我并不是刻意为了写公众号而分享，而是因为当中的内容太触动我，所以迫不及待的想分享给身边的人，让更多人和我一样，能够受益于此书。书中提到的第一个习惯其实就已经对我改变极大，我们总是喜欢抱怨外界的环境如何不好，这算是人类保护自己的本能，也是让自己活得最轻松的方法，因为如果把责任都放在自己身上，有时候会活得很痛苦。但活得轻松未必就是好事，你会变得麻木，觉得所有的问题都出自于身边的人和环境，你很难在这种思维定式中得到改进和成长，永远像一只井底之蛙活在自己的世界里。这本书让我走出人生的困境，毕竟我们是人类，不是动物，我们有自主选择的能力。动物受到威胁，下意识就会反击，而人类受到威胁，依然有选择的空间，至少不是马上反击，我们可以用更好的方法去解决问题，这就是我们比动物优胜的地方。书中第一个习惯叫作「积极主动」，刚好也和我最喜欢的偶像查理芒格说的一句话不谋而合：无论何时如果你觉得有东西在摧毁你的生活那个东西就是你自己，老觉得自己是受害者的想法是最削弱自己的利器。「积极主动」就是为了让我们能够在面对困难的时候，都有自主选择的权利，而不是被动消极逆来顺受地接受一些事情。「积极主动」是由内而外地去改变我们生活的状况，先去改变自己的内心，环境也会因此而逐渐得到改变，毕竟环境这个客观因素很难轻易改变，你必须要学会主动改变内心。这3本书就是我人生中最感激的书籍，领域分别在投资、人际交往、成长。刚好这3个领域都是我们人生中最重要的事情，投资可以让我们有足够的金钱，而不是让金钱去支配我们的生活；人际交往可以让人变得更加幸福，叔本华说烦恼都来自人际交往，如果我们能够解决这个问题自然会活得更加幸福；成长能够让我们成为一个更好的人，不仅仅在金钱和人际交往方面，人生还有事业、兴趣、梦想，而不断成长就能够让我们更接近这些目标。推荐给你们！