用时间换钱，小心穷一辈子
我们什么时候会选择用时间换钱呢？货比三家的时候，逛完这家到下一家；排队几小时，去买一些便宜的东西；做着没有成长的工作，放假也不会充实自己…当你越有钱你发现，比起时间和注意力，金钱是最不值钱的，金钱可以无限放大，时间却永远都只有24小时，如果你能够用钱去换时间，这是一笔非常划算的交易。生活中用钱换时间的例子：给钱别人帮你排队，请清洁阿姨打扫房间，给钱别人投资帮你赚钱，…我记得投资人张泉灵去到新的公司工作，她是一位特别勤奋的人，样样事情都亲力亲为，结果被老板臭骂了一顿，“我让你来公司不是做这些琐事的。”从此张泉灵只做公司最重要的投资决策。以她的经济条件，出点钱，把琐事交给别人，用钱换点时间，有更多的时间放在更有价值的事情上。这才是能显得出她的价值。我特别喜欢一个故事：一位穷人遇到了上帝，他向上帝抱怨他自己一无所有、富人却能不劳而获。于是上帝找来了镇上一位富人，并拿走了他们富人所有的财富，对他们说：“你们两人现在都是一无所有，我给你们一人一座矿山，半年后看看谁比较有钱。”说完上帝就离开了。穷人和富人带着工具，开始上山挖扩。穷人因为多年贫困锻炼出强壮的身体，于是第一天就挖了许多的矿，带到镇上去卖，而富人体能稍差，挖的矿只有穷人的一半。不出一个月，穷人生活已经得到大幅的改善，开始贷款买车、买房，生活品质有了很大的改善。但三个月过后他发现，镇上的矿石价格开始不断下跌，他开始增加每天工作的时间，但即使一天工作12小时，他采的矿却仍是不足以支付自己的贷款。当穷人再也付不出自己的庞大的贷款利息时，他决定去找富人，想一探究竟到底发生什么事。再次遇到富人时他非常的讶异，因为富人早已经恢复了过往的财富，甚至赚的更多。于是穷人向他请教是如何办到的。“我的目标是如何在半年内，创造最大的价值。”富人缓缓说道，原来，富人从第一天，就已开始熟悉矿山的情况、矿脉的含量和品质，找来专家鉴定，很快的他就找了专业挖矿公司合作，并开始进行大规模的开采，也靠着将矿山所有权状抵押给银行，取得资金，买下附近的矿石精炼厂的所有权，让他的矿产有机会进一步加值，而新成立的事业体，也准备让股票上市。“我过去并不熟悉矿业，这半年来也遭遇各种困难，但每天我都在扩展这产业的人脉，以及设法取得资金和资源。也曾经有好一阵子资金一直轧不过来，但现在终于稳定了。”“为什么他有矿山的所有权状，我却没有？”穷人懊恼的质问上帝“因为他有问我，但你没问啊。”上帝回答他，其实穷人也有一半矿山的所有权，但他从来没有开口询问。同样的一座矿山，穷人只想到用自己的双手去挖，没有思考其他任何的可能性，当碰到困难时，他唯一的解法就是工作更长的时间。但富人思考的却是如何达成获利最大的成效，他并不是只靠自己的力量，而是寻找各种可能性，包括专业的挖矿团队、靠矿石精炼厂、靠银行团，甚至靠上帝。每个人都拥有最平等的资源，就是时间，时间可以换到金钱，但如果没有更进一步为自己的时间加值，那就永远只能停留在穷人的思维上。不只是金钱，量入为出问题，即使到了创业和职场上也是一样。具体该如何实施呢？不要用时间去交换金钱，要用价值交换价值。每一个人的需求都不太一样，如果你简单做着重复性的工作，长期没什么价值，单纯只是付出了时间，任何人只要愿意就可以取代你。举一个我个人价值交换价值的事情，我投资理财技巧比身边的人好一点，5年前就开始研究这方面的知识，但是就算我技巧再好，我刚毕业的时候缺乏资金，投资再高超，没有本金，我也赚不了多少。高超的投资技巧对我来说就是「垃圾」。但是，对于我的亲戚朋友，他们有一笔闲置的资金在手里，投资技巧对于他们来说就是宝藏，因为几个%可能就是一笔不小的钱，很可惜，他们不会投资技巧，这笔闲置的钱对他来说就是「垃圾」。这个时候，我们就可以进行价值交换，他把一笔资金交给我帮他打理，如果赚了之后，这笔钱我们就对半分，这样我利用了自己的投资技巧，他利用了闲置的钱，我们双方原本的「垃圾」都会变成「宝藏」，而且我们谁都没有付出太多额外的时间成本，因为就算没钱我也会投资技巧，他这笔钱不投资也是放着贬值。（不建议随便把钱交给别人打理，因为是亲戚所以才无条件信任我，还要我从小比较诚实有信誉哈哈哈，理财是一辈子的事情，一定要自己学习，看书、看阿猫投资学、来我知识星球都可以）这样就形成了双赢的局面，我们各自都不需要付出时间交换金钱，而是用价值交换价值。生活中还有很多这样的例子，投资人给钱别人创业，去开一家店然后给钱别人打理，大V和大V之间的互推。如果你仅仅只考虑出卖体力和时间，很难会变的富有，多去想想生活中有哪些事情是透过交换能够实现价值的。