《股票投资的24堂必修课1》入市前你需要做好这些准备
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您再次做客『老齐的读书圈』。今天我们给大家选了一本书，叫做《股票投资的24堂必修课》，作者是美国人威廉欧奈尔，他是华尔街的一个教父级人物，是投资者的老师，他总是不厌其烦的给大家讲述股票投资的基础知识，以及起码的认知。可以说每个华尔街乃至全世界最精英的操盘手们都是读着欧奈尔的书成长起来的，这是一套股市投资的真功夫。        首先我们看股市第一课，入市前你要了解什么？他说无论你是新手菜鸟还是老手高手，最重要的一点就是你要明白自己，不可能每次都作对，如果不快速止损，就会蒙受巨大损失。那么如何定义止损，通常情况下是10%，但欧奈尔建议把他定义在7-8%的水平，这样能保证你股票涨回来的时候，你能轻松获利。另外，一旦你进入市场，你愿意付出学费和时间吗？即使你学的再好，进入市场可能也需要2-3年的时间，才能适应，这个过程你是否受得了。就像很多人问老齐，听不懂怎么办？没办法，听不懂只能说你欠学习，所以只能多听多看多查多问，当你听一遍的时候完全陌生，当你听10遍的时候，大概也就有点感觉了。这时候再配合投资的实践，最快的方式也要2-3年才能蜕变成一个老手。        还有一个问题要解决，比如你买了一堆股票，你是先卖出涨的好的呢还是先卖出涨的差的？这个问题大家可以想一下，按照人的个性，都是先卖掉表现好的，因为已经赚钱了，然后转身去补仓那些表现差的。因为不服输，希望每只股票都赚钱，大部份人都会这么做，虽然他们嘴上不承认，对，打死也不承认。比如老齐在早些年的时候，就最爱犯这种错误，以至于赚一点小钱就跑，而亏损的却越补仓损失越大。        所以股票是一个反人性的战场，你反过来做就对了，卖掉表现差的，买入表现好的。因为表现好的说明是强势股，他虽然涨了还会再涨，而表现差的说明是弱势股，跌了之后还会再跌。其实炒股最后谁对谁错并不重要，重要的是赚到钱。所以现在老齐已经习惯于认错了，如果你还是不能接受这个观点不妨先从买基金开始，这个习惯就比较好培养了，涨的好的基金一定是基金经理比较强的，你一般会留下来，而涨的不好的基金，肯定是基金经理的问题，你把钱给他就不那么放心了。所以先去基金市场，培养自己追涨杀跌的习惯吧。        我们看第二课，开始行动。很多人都问，从什么时候进入市场比较好？其实有些人总想一出手就赚钱，但这几乎是不可能的。欧奈尔说择日不如撞日，随时进入市场，他的意思是说，反正你进入市场的前几年也是要交学费的，所以什么时候进入都问题不大。而老齐觉得，在牛市的暴跌过后进入市场是比较好的时间点，市场不高不低，也不会大涨，大跌的空间也已经不大。而震荡市中，你正好学习各种知识，然后到市场上去验证。这时候看似风险很大，其实机会大于风险。        不像很多人想的，他们大多都是牛市末期进入市场，与其说进入市场，不如说是被忽悠进去赌博。那时候全民狂欢，股票价格很贵，进去高兴不了几天，就变成了接盘侠。然后会在暴跌中对股票生无可恋，反而失去了学习的兴趣。所以还是那句话，金融市场从来不会让大家都赚钱，你看见大家都赚钱了，那一定是快死人的回光返照。从科学上说，排队上山很容易，但一旦山上着火，下山的时候可就没那么好秩序了，一定会发生踩踏。所以聪明的人，一般都提前下山，然后搬个板凳切块瓜，看山上怎么死人。        了解了这些，你就可以去证券公司开户了，但切记，你进去不可能赚钱，而是交学费的，而这个学费是按照你资金的比例收的，股市这个大学基本也得2-3年学制。所以聪明一点，千万别投入很多钱，如果你有10万块钱可以投资，最好首次投入资金别超过1万元。这样第一你很心疼，会时刻关注市场的变化，多学习，而真的赔掉了，你也还hold的住。有些朋友真的听话，上来就投1000块钱，结果由于无所谓，所以几年下来根本也没关注，学习的进步并不大。而牛市一来，他来劲了，一下扔进去几十万，结果没想到真正的学费从这里开始。所以每个人都应该有自己的规划，如何做到既关注市场变化，又还能赔的起，这个资金量别超过你最大资金的10%。        这些准备齐全之后，我们进入第三课，控制情绪。之前我们在讲《股票作手回忆录》的时候，提到过利弗莫尔，他说股市只有两种情绪，希望和恐惧。而如果你要投资，就要问问自己是否能够控制住自己的情绪。比如当你的股票亏损超过8%，你应该还是对他满怀希望，希望他能反弹，希望它能获利，那么你能不能违背这种心灵抑制，去砍掉仓位止损？大部分人都做不到。而一旦你的股票赚了很多钱，你是否又会发生恐惧，害怕利润受损，总有种卖出落袋为安的冲动，此时你控制的了吗？这需要极高的情商才行，所以炒股投资的人需要控制情绪，需要有极高的情商，而那些说三句话就发怒，经常跟别人撕逼的人，其实不太适合投资。说好听的叫做性情中人，说不好听就是情商低，你的情绪会让你赔很多钱。另外，在股市上，一分钱一分货，别总想捡便宜货，贵有贵的道理，你看看茅台，这就叫强者恒强。        股票投资的第四课，就基本走到了文理分班的时刻了，你得先搞清楚，你到底是什么类型的投资者？是个趋势交易者，技术分析者，还是个基本面的投资者。这可事关重大，千万别说您是什么都会，什么方法都用。这样会死的很难看，因为操作方法根本不同。比如基本面研究者，抓的是左侧买入，找到好公司可能会越跌越买。而趋势交易者需要在趋势明朗的右侧开始追击，靠的是止损来扩大胜率。如果您什么都干，这就麻烦了，很可能在跌入价值区的时候，你没买。当他走出趋势了，你又觉得不符合价值了。所以根本买不进去，又或者买进去了，他下跌了，你本来应该加仓捡便宜货，但却纠结于趋势交易者的思维，我到底要不要止损离场。        有些大妈们就是跌了50%以后，去学巴菲特长期持有的。您那不叫长期持有，就叫被套，别往自己脸上贴金了。所以还是要选择一个自己的一个类型的，否则可能会精神分裂。当然如果您真的学的比较多，那我也建议您不同的股票用不同的操作，比如买入A，在买入之前我就要做价值，那么事先写下来贴墙上，然后一直用价值的思路操作A。而如果买入B，我就用趋势的思路，还是把它写下来贴墙上，千万别做串了。        那么从第五课开始，我们就捞点干货了，先看关键的指标，利润和销售额。这很显然是基本面的消息，欧奈尔通过对45年的市场领涨股分析、发现，利润和销售额增速是最重要的基本因素，要想赚大钱，就得买入出色的公司。那么什么是出色的公司呢？就是销售额和每股收益，如果能够连续的大幅增长，这就是一个牛股的特征，至于价格那都是表象了。86年，微软的年度每股收益同比增长99%，思科的每股收益增速达到57%，所以随后这两家公司迎来了暴涨。有心的投资者，都会记录下每股收益的变化，特别是增长率。        所以如果你找到了这种业绩改善的公司，并且非常幸运遇到了大熊市，或者是非理性暴跌，那么你应该感到高兴，因为这就是捡便宜货的最好机会。一旦市场正常了，这些股票将很快回来。这里面讲讲老齐的心得，遇到好公司，就要长期跟踪，有事没事就要去搜搜他们的负面消息，遇到行业负面或者公司负面，那就太好了。如果这些负面能够压低股价，那就毫不犹豫的买进去，千万别信什么这次不同，这次危机好大，这次可能趋势改变了。但凡是好的公司，能够穿越牛熊周期的公司，下跌特别是暴跌之后就是最好的买点，比如当年三聚氰胺事件买伊利股份是最好的时候，之后瘦肉精爆发，本能想到去建仓双汇股份。因为这些公司都不存在经营问题，只是受到了外界环境干扰，当然还有八项规定之后，反而是建仓茅台和高端白酒的最好机会。        明天我们将从股票投资的第六课讲起，我们来介绍一个工具，以及一些了解行业和个股的方法。咱们明天见。《股票投资的24堂必修课2》如何用技术辨别市场的头和底《股票投资的24堂必修课3》如何卖股票是一门大学问由于时间关系，本书只在这里为大家播放第一集，想收看完整内容+音频说书请联系作者『老齐的读书圈』        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。