一篇文章掌握撰写一流商业计划书
商业计划书是创业者在融资过程必备的商业文档，那一份商业计划书究竟包括哪些内容，该如何写呢？我们每年为大量的创业公司撰写商业计划书，获得融资。今天，在这里我想用一篇文章教会你如何写好商业计划书，快速获得融资。商业计划书的目的，是帮助投资人快速了解你的项目，并且做出投资的决策。所以，我们在写商业计划书的时候就要把关于你项目的这些相关信息都呈现出来，同时又要凸显你的优势所在。一个标准的商业计划书，一共包括八个模块，接下来我向你一一介绍：创业的过程就是解决用户问题的过程。因此，在商业计划书的一开始要展示的是，我的这个创业项目是在试图解决什么问题？我看到了一个什么样的好机会？这个机会当中，这个人群他们存在什么样的痛点？目前用户的需求是被怎么满足的。我们举个简单的例子，就比如你如果要开个奶茶店，那你在写商业计划书的时候就需要把我这个奶茶店的用户群及这个用户群有哪些未被满足的需求写出来，比如对于口味多样化、或者价格的偏好等等。这部分如果用ppt呈现，内容1-2页就够了。展示如下：针对第一部分提出的用户痛点和需求，你会怎样去解决。在这一部分就要呈现出你的产品或者盈利模式是怎么样的？你的项目的核心价值是什么？就比如现如今热门的喜茶品牌，他的核心价值就是“网红优势”。它利用“网红模式”，通过网络+口碑+人们购买心理等因素进入大家的视野，相信你也会经常看到你的朋友圈中有人会在购买网红奶茶之后再在朋友圈炫耀一番，那么这些可能都成为你想要排两个小时去购买的动力，当大家对喜茶有了足够的认可和期待之后，它又加入了外卖的队伍，进一步打开了销售渠道。迅速占领大众视野。解决方案与产品这一部分，可以用图形矩阵的方式展示出你的产品或者业务模式，让投资人有直观的感受。此时1-2页PPT就可以了。展示如下：我们所处的这个市场的规模到底有多大，行业前景如何。这里要展示出行业现有规模，以及未来增长趋势。只有相当规模和增长的市场才会引起投资人的关注。这里需要用数据和预测来呈现的，可以利用一些市场分析工具，收集各种数据信息，将自己的市场分析因素罗列出来。比如延续之前的例子，你要分析展示茶饮料市场的市场规模和增长有多少。这里1页PPT即可。展示如下：这个模块是说，在市场中除了我们之外，还有哪些其他的玩家？要注意的是，这里呈现的不只是一个个竞争对手的基本情况介绍。而是要凸显出，和竞争对手之间相比，我们有哪些优势，这是投资人所关注的。就像和喜茶相似的茶饮品牌一点点，它被热捧的的理由也是其差异化的商品。竞争分析这部分内容也仅需1页ppt。展示如下：这个部分要表现出，到今天为止我们这个项目进展到哪个阶段了，如产品、用户数、销售额等，要用数据来呈现。这个内容可以向投资人透露的信息是我们的运营效率。这方面需要1-2页ppt。展示如下：前面讲完目前的运营状态后，在这个模块，是展现我们对未来的规划和想法的时候了。包括在一个时间周期当中，对用户数增长的预期，对销售收入的预期，以及对产品版本迭代的规划，可能还会包括我的组织或者团队的未来增长情况。这个部分规划的同时也就引出了下面对资金的需要。这一部分需要我们写出1-2页ppt。展示如下：上面提到了对未来的规划。因此，要达到未来的目标，需要资金。在这个融资计划的内容中，我希望融到多少钱，更重要的是这些钱会用在哪里。以及我愿意大概稀释多少的比例。你要做到的是，不是单单的要钱，还要清晰地告诉投资人，我这些钱接下来会用在什么地方。这一部分1页ppt即可。这个部分是我们对团队的描述。需要介绍的就是整个团队的核心人员，包括创始人或者联合创始人、我们的高管。这里需要表达两个重点：团队专业背景很强，和项目相关；2.团队互补契合，没有短板。有好的团队，才会更让投资人更信赖。这一部分一页ppt即可。展示如下：通过上面八个模块，一个好的商业计划书就可以清晰地展示出来了。对于投资人来说，从这八个模块，就可以了解到你整个项目的概括，做出投资决策。这个八个模块，一个都不能少。当然这八个模块，也是有先后逻辑的。有些如果你觉得是亮点，可以放到前面，更突出，比如团队的模块或是运营状况。以上是关于商业计划书的内容方面。在形式方面也要注意，比如，篇幅不要太多，15页左右就差不多。避免大段文字，尽可能以图表和图形的方式来呈现。商业计划书要客观，避免夸大和不切实际。最后，我想说的是，商业计划书不单单是给投资人的融资文件，也是你梳理和思考自己商业项目的过程。相信通过这八个模块的书写，你一定会拿出一份出彩的商业计划书，获得融资。好了，接下来就是你的行动时刻，根据上面的介绍梳理一下你的商业计划书吧。