韭菜对话
韭菜对话尽信三分水不信十窖金俗话说，宁生败子不生蠢子。蠢子不可教，败子可回头。炒股理念不同，鸡同鸭讲。路错了，错一生，方向对了，慢就是快。下面是与一个技术流年轻人(外甥)的对话实录，时间是今年年后到现在，交谈陆陆续续，这里只录我的回话，对方的话打了箭头只少量录入，大都省掉，但理念之辩，拳拳殷切之心可鉴，可惜对方盐油不进，无可奈何呵。我一般用业绩肯定来订股，用缺点发现来弃股。合力泰我没研究。资金进出我也摸不准，不关注。初初看一眼，合力泰业绩增长可以，但利润率有点低，不足10%。另低位放量了，但套牢盘是有的。→[这是近两年实践中总结出来的暂时没有考虑业绩和财务数据不知道如何看业绩是否优良]→[形势和板块轮到这个听过资金是最明显的风向标时空通道底部专家高度控盘是尽量减少风险若是周线MACD和KDG线都是金叉往往是一波行情启动]你这些都是技术流，先过这一关吧，大多人的必经之路。合力泰从12块跌到4快多，无疑就有套牢盘，庄家控盘也是假话。现在比其他股先放量，只能说明可能有人在拿货。以后可能还要砸，因为庄家要上一拉，还要洗盘的。这些都还不是关键，关键是大方向，再精个股。反向想想，如果这些软件长期有用，就会密而不宣。那么他歉钱就不用费力了，还卖什么软件给别人？我从2017年到现在，就只买了两次，卖了一次股票，中间没动。妖股不能长胜，也不是能长抓得到的噢。况且骑不好会甩伤啊。不可能个股庄家给你常常盯得到，盯得准。凡是庄家都是鬼魔的。关注资金最好看政策大方向。比如宽松降准逆回购之类。像元月初的央行就在放水。讲运气成分而不讲确定性的操作都是赌博博傻性质。既使同一种形态，也要做精才能获利，否则，总有天还回去。所谓规律都是给韭菜们上的课。抓好业绩和企业团队这一课就不错了，再加上政策已足够。其他的最多就是排排雷而已。像合力泰可进入观察，因放量了，看他如何冲年线。他的产品也可以，符合政策，但还要考察其他的东西。诚信这点，你是讲企业主吗？还是指投资者？是的。诚信，作风和意志品质。这手法不是诚信企业人该做的，是空手套白狼啊，是短命钱，赌命鬼。合力泰现在放量上攻，到年线附近可能会振荡卖出部分，等下调缩量可买回。但这些都是中小盘股，一般拿不到10年，甚至拿不了三五年。长远性要考虑。暴力上涨不可能持久，妖股特征。选股一般从业绩，低市盈率、净资产收益率、市净率及未来持续发展入手比较好。看业绩要几个角度，这也是一个。营收和净利还要进一步看是不是主营的。别人讲的不算数，要自己了解。上面四个股就像四个人，你了解吗？只听别人讲你信不信。所有的测股软件都有漏洞，只可参考，不可万能噢。化工行业不清楚。不过是以前牛股砸下来，碰不敢碰？不要把软件当拐杖。精研个股，拿到不动。如果做跳动麻雀跳来跳去，将一无所获。打定力战，持久战，少做波段。这个软件操作我不迷信，否则，开发者岂不能把全市场的钱都捞光？通过软件研究股票，就相当于透过镜面去研究一物体，咋直接面对物体去研究呢，业绩，过往发展，懂事管理，前景当下？这些基本是炒作人搞的，处处惊险，步步惊心。况且信号往往滞后，事后诸葛倒有，持续长久者无。是的科学综合思维，买入一个股不能急，我都是观几个月甚至一年半年，才动手的。你觉得股票的投资理念应该是什么？对的，春播秋收，在肥沃的土地撒上好的种子。不过农民也要进化的现代农民。现在的人工智能还只能用搜集大数据，以统计概率工程操作，有所谓强理性，似还不能达到理解人性的心智能力。阅读→研究→思考→实践→总结→感悟→循环往复，点滴进步。追概念的我不关注。如果讲技术买点，我认为，底部放量突破下降线、年线，再缩量回踩是最好的。现在说替代还离十万八千里，但中美博弈会持久战，打打闹闹吧，中国也是聪明人，会忽悠他的。你爸的事不管有没有，投资观念都应该建立。我没详细研究，自己把握为好。单从技术上看，仍在放量，上面有年线，肯定有个整理位置，但在哪里是别人的计划，还要看大盘，这很难确定。如果要做短，可等整荡时减仓，缩量企稳再加仓。不过做短差，失误是很多的。做不好会左右挨巴掌。还是做中长线股票好，当然，偶尔玩玩可以，经常玩是刀口上舔血。买得到倒好，快进快出。但失败案例，也多如牛毛。但它列了吗？大多无可比性，我关注不了那么多。这种选股，低位可能可以，但行情起来，短线会越来越难选了。除非你选中了大牛不动。否则一朝失败前功尽弃。下面我对通策医疗的评估分析，现在暂时拿着。→[通策医疗的周线长期来看股价呈上升趋势从17年10月底启动至今已经翻倍从时空通道的角度去分析日线和周线在18年7月份已经进入风险期了后面的几个月起伏波动继续拿着就是有点资金荒废了不如顺应趋势再投一支在底部启动的价值股半年后估计收益更稳]是的，熟悉很重要，摸清它的脾气。通策的庄家不管是不是已收放自如，但风雨也随时会来。我还拿它是卖股理由还没达到远远高估，现在市盈率50多，我是市盈率接近40样子买的，其历史低位是近于30。只因他的历史估值最多一百多，最低30，取中间值还可拿下。一般卖股有三条，一条是买入是看错了，有漏洞没发现，要赶快退出。第二条是股价已远远高估，股价在冲高潮，必须卖出。第三发现了更好更低估更有价值的股票，可逐步换股。买股最好少动来动去，否则，全起来后将无股可买，而牛股也放跑了。抓牛股找题材会吃亏。第一换手太快，第二你脱离基本面第三你依赖软件测试第四没总结形成自己操作纪律。比如我提过的券商股，那是形态很好的股，你依赖软件是测不到的，必须是自己的经验和总结。一个股票的上涨，是靠资金推动的，而推动的人不傻。第一他靠引诱调动别人跟，这是所谓庄家。第二靠业绩推动，这是企业发展本质。庄家是在暗，满足测不准原理。企业业绩在明，有迹可寻，就是基本面研究。那走哪条路更好呢？频繁交易，是失误的陷阱，因为那有次次都是狗屎运？纵有十次成功，失误一次就会把你打回原形。我一般不看软件，看书。如果有钱，干脆买着银行不动，银行不错，不要四处出击频繁操作了，用九转乾坤之类数据实无用处。不要总想抓妖股赚快钱，而是要稳、准、长。看了你的本周小节，更震惊，有的公司你了解多少？他们干什么的，懂事长是谁可能都不清楚，我们就把钱托付给他，让他给我们赚钱？可能吗？这无异于在马路上随便拉一个人就要他玩魔方变钱？赌博的本质，来自于贪婪，如果把股票当筹码，就是赌博，更无知了。我以前也是这样走过来的，许多人也是在此路上血渍斑斑，尸横荒野！技术、软件不是不可用，但只能作参考~参考而已。悬崖勒马，回头是岸。知行合一，所有的回报都是自己认知的变现。否则，背道而驰，越走就越黑。等下我介绍几本书，你可买来看。股票乱买主要是不知道重实而去重虚。必须知道一个公司实实在在的收益和占比，才去买他的股票，而不是只看走势或走势分析。暂时这几本，看后看能否改股市三观。技术上方盛制药突破半年线和年线那天或第二天买最好。华铁过年线后打开涨停买最佳。亏损股要小心。炒字一提，入门就错了，要不炒。技术分析，尽信三分水不信十窖金。妖股也好短炒也好都不要去学。→[格力，二个涨停板，你为什么不卖，还在周五补仓？]格力我关注很久了，还是了解的，二个涨停市盈率是多少？还是10倍，营收、净利、未来愿景向好，别人一般不敢买的。你看了投资的那些书没？那你要小心，最好买点书看抽时间看。你首先要找方向，要分析企业方向，不要走分析技术抓妖。否则拖累人生放下快字决因为慢才就是快频繁换股找股，是麻雀行为，不要以为涨得快，一个失误会打回原形，特别是形成依赖后，自己就没脚了，飞不高走不远的。一种东西，我们只有把他看破，看清，真正的认识他，真正的了解他，才能不被其所迷，不被其所害，我们才能够做出正确的判断，抉择。股市也好，价值分析也好，技术分析也好，别人的理论、博客甚至软件更是，看透他，看穿他才能正确面对这种东西，从而选择对这种东西，要或者不要。要投资就要全力以赴，独立分析能力才是一个炒股人赖以生存的法宝。