90后养生，80后养老，70后、60后……都买保险了吗？
         问：人生第一份工资，用来干嘛比较有意义？        答：给自己或父母买一份商业保险。        就个人理财来说，保险是风险转移第一步。而很多人却对其置若罔闻。         90后“豆豆”最近因为吃了不新鲜的烤鲍鱼，引发了急性肠胃炎，花了一千多的医药费，还差点拉脱了水……回家调养了一周，才慢慢恢复。没有存款的90后，不敢病，到哪都带着保温杯，泡着红枣加枸杞。         80后“小明”社保已交满15年，只要存够养老本，就可以提前退休。但上有老下有小的他，一分钟也不敢懈怠。在孩子某次被猫抓伤，获得意外伤害赔付后，他突然发现保险还是有用的。于是也开始“关心”自己，买了养老和重疾。可是因为35+的年龄，同等保额，却比20出头的年龄付出更高的代价。         70后、60后，有的年轻时，已经给自己买了返还型重疾保险，省去了患病给家庭带来的负担。有的虽然有社保，却一直没有商业保险，这时候再买长期返还型保险，显然因为价格太高而不划算。子女可以考虑给他们购买一年有效期的消费型医疗、意外保险。         50后，最年轻的今年也已经60岁了。如果之前从来没有买过任何保险，可能现在也很难买到合适的保险了。因为好多消费型保险，虽然可以续保到70岁，甚至100岁，但前提是：首次投保必须在60岁之前。         不要小看保险，它可是涉及到金融学、法学、医学、数学、经济学以及自然科学等多领域的学科。        PS：艾滋和自杀，是所有保险都不赔的。