攻守兼备，才是王道
重投资轻配置，是很多理财新手容易犯的错误之一。甚至有些人会把投资理财等同于“炒股票”。其实，如果把理财比喻成下象棋，投资充其量可以算作象棋中的部分棋子。车在象棋中的杀伤力不容置疑，既可孤军奋战，杀入敌后，也可稳居中线，通盘策应。车就像股票期货投资，收益高，风险大，资金进出快。马炮也是不可忽视的进攻力量，各有所长。不同的规则，往往能够在布局中收到奇效。对应投资中的其他品种，比如房产商铺，实体投资，古玩收藏。小兵，开局初期，像个摆设，可是一旦熬过不死，到了中后期，有时赔上一个其他棋子都要保护它。所以人们常说，过河卒可当车用。兵，就像基金定投。象棋中，还有象和士当前方战士来不及回援，有漏网之鱼摸到大本营时，就是这些近卫大臣们，大放异彩的时刻。象和士的主要作用是保障，能护就拼命护，即使力有不逮，也至少可以为车马炮的支援赢得宝贵的时间。低阶位的棋手，有时会在棋局前期，为了保存进攻方实力，轻易丢掉象和士，就像购买保险却过分追求收益一样，前期看不出明显的弊端，直到有事情发生时，劣势凸显。银行存款和保险，就是有预料之外的情况发生时，预留的第二道和第三道防线。稳居九宫格中的老将，可以移动的9个位置，对应生活中应该备下应急的钱。就像象棋中，只防守不进攻，全部的棋子都围着老将转。这种布局一定不会赢，最好的结局是和局并且很大概率会输，因为久守必失。所以，把大量现金放在家里，只存银行里，最多只可能跑赢通货膨胀。就像象棋中，只进攻不防守。车马炮卒全线出动。这种布局，赌博的成分居多。除非进攻的非常犀利，让对手毫无招架之力，否则，只要对手有一两个棋子，能够突出重围，后方的空虚轻则让人手忙脚乱，重则会攻守互换，甚至变胜局为败局。比上一种更恐怖是孤注一掷式的赌博。这种情况往往发生在人们过度自信时，自觉胜券在握，或者被巨大的利益所诱惑，不顾一切后果，甚至把将象士都押上前线。投资有风险，从来没有只赚不赔的生意。利用融资进行投资者，放大了收益，也放大的风险，受不得半点的风吹草动，脆弱的像刚出生的小动物。看他起高楼，看他宴宾客，看他楼塌了。大起大落，不是平常人能受得了的。4321理财法则，是一种科学支配家庭月收入的投资理财方法。即将资金的40%用于投资、30%用于生活开销、20%用于储蓄备用、10%用于保险。比如投资股票、外汇、基金等有较高收益率的资产，也可以选择开放式基金定期定额投资，每个月通过自动扣款投资省时省力，达到强迫储蓄的效果。每月基本不可缺少的生活费用。吃饭穿衣费、手机费等。当然有车的还有汽油费，有房子按揭的还要交按揭费。通常存为活期存款，在需要的时候可以方便的提出来，用于改善生活质量。投保是一种长远的安排，是对日后生活的负责和保障，尤其是预防家庭收入的主要创造者可能遇到的意外情况，以免对家庭经济造成重创。以保额（即出险后保险公司的赔付额）一般不低于年收入的10倍为合适。