《投资中最简单的事1》在A股找到好公司就两个标准
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您再次做客『老齐的读书圈』。今天我们来开始一本新书，叫做《投资中最简单的事》，这本书的作者是邱国鹭先生，现任高毅资产董事长，之前是南方基金的投资总监，属于在中国闯荡多年的正规军。这本书能让我们迅速掌握机构投资者的逻辑，做到知己知彼，其实投资不难的，这本书就是东施效颦霍华德马克思的投资最重要的事，把纷繁复杂的东西简单化，在行业里干的越久，你看问题的角度也就越简单，越能把握重点。大家只要想学，把心沉下来，会很快能够品尝到赚钱的滋味。这本书分为五个部分，第一部分讲理念，第二部分讲方法，第三部分是风险，第四部分谈策略，第五部分就是投资心理学。那么我们先来看看，第一部分投资理念。        作者说他十几年前刚进入基金行业的时候，曾问过资深的合伙人，如何成为一个成功的基金经理？那人告诉他，其实很简单，只要记住两点，第一把客户的钱当成自己的钱来珍惜，第二就是把股票投资当成一级市场去调研。这句话他也是很久才明白，说白了就是寻找一门好生意，生意好的股票差不到哪去。比如手机游戏，就是一门烂生意，上万款手游，能赚钱的屈指可数，能赚大钱的就更是凤毛菱角，而且即使你就是那个凤毛菱角，周期也很短暂，大概生命也就3-6个月。他不像大型的端游有用户粘度，跟当时的传奇，大话西游和DOTA完全不同，手机游戏开发商，往往收入都被平台拿走了。        所以，这个市场显然就是一门烂生意，投资的风险远远大于收益。那么什么行业能够出长期牛股呢？答案是那些行业集中度高的行业，比如家电行业，医药行业，这些行业有明显的先发优势，后浪没办法把前浪拍死在沙滩上。相反，行业越分散，行业里公司越多，说明这个行业门槛不高，出牛股的可能性小。这里大家要记住，不光在二级市场，一级市场也要考虑，也就是说没上市的公司，干这个行业的还有多少，统统都要考虑进去。        投资第二个关注点就是现金流和商业模式，没现金流的生意不是好生意。比如电影，每年几百部电影，只有三分之一能上映，然后超过5亿的屈指可数，还得跟院线和制片方分成，然后在扣除导演演员的费用就剩下几千万了，更麻烦的是，新戏开拍的时候，你还得把钱先搭进去，所以现金流是负的。美国的米高梅和梦工厂这样的公司都一样，只要一部片子拍成了票房毒药，就有破产的危险。另外，现在导演和演员收入上涨太快，而他们议价能力有很强，你不给她钱，不请明星来演，电影就没人看，或者说人家就是来看明星的。所以电影公司不怎么赚钱就会变成一种常态，而迪士尼就做的比较好，米老鼠不会涨片酬。        所以好公司有两个标准，第一是他做的事情，别人做不了，第二是他做的事情，自己可以重复做。这就是说利润率很高以及可复制的话成长性就会很高，如果非要二选一，那么选择前者，因为他更可持续。        而第三个关注点，就是比较优势了。作者说了别轻言颠覆，比如美国的互联网金融和传统银行已经缠斗了10年，但是美国传统银行们也活得很好，中国也一样，互金行业现在反而遭遇到了信任危机，而银行还是那个银行，挑战有，但绝没有到被颠覆的程度，为什么？主要是因为金融这个行业跟别的不同，2-8法则，20%的用户养活业务。而互联网的玩法是广阔的用户，低端用户获取成本为零，一个是要靠高端用户赚钱，另一个是向低端不断延伸，所以气质根本不搭。再加上中国的银行业在线下延伸已经非常强大，很难有互联网企业能与之匹敌。相反，基金行业要弱的很多，所以互金选择颠覆，如果对象选定基金而不是银行，则更容易成功。寡头垄断行业，利润一直都是超出预期的，而市场集中度低的行业才会陷入恶性竞争，比如同样是家电，白色家电的空调冰箱洗衣机，就是寡头垄断，而黑色家电比如电视，就是集中度越来越低，两个行业的股票走势已经很能说明问题。        另外，别老想着新！什么新能源不还是烂泥扶不上墙，最赚钱的还是银行和地产这些经常被调控的行业，这就是经济规律使然，吹捧的再多也没用，皇帝的新衣终究会被残酷的现实戳破。与其寻找那些花里胡哨的东西，还不如找点确定的东西，已经被验证过的东西。作者说，宝石被扔到泥里踩上几脚也仍然是宝石，砖头被供奉到庙里，也依然是砖头。        市场是有情绪的，而专业投资人不会被情绪所左右，要做到不挡路不跟随。在人家夺路而逃的时候，你去抄底，很容易被踩死，而当人家蜂拥接盘的时候，你也千万别往人堆里凑合。所以这提出一个概念叫做人弃我取，逆向投资，他为什么难？难的不是技能，难的是一种品格，品格无法学习，只能通过实践慢慢磨练。索罗斯就说，凡事总有盛极而衰，大好之后就是大坏。但很多人都理解错了，很多人都去做那些下跌的时候接飞刀的人，结果一次次被扎伤。        逆向投资的关键在于，看估值是否够低？是否已经过度反映了坏消息？情绪是否已经宣泄干净？其次，要看看这种跌下来的东西是短暂困难还是长期问题。比如零售股苏宁，原来是暴利行业，但随着网购冲击，他可能已经是丧失掉了优势，未来只会越来越糟，已经成为了夕阳行业。第三捡便宜的时候，还得了解，这种暴跌是否导致公司基本面恶化，换句话说会不会暴跌本身就影响公司业绩，比如证券行业，就有这种反身性。我们之前讲索罗斯的时候讲过，熊市的时候证券公司越跌业绩越差，业绩越差就会越下跌，如果是这样，就别去投资，如果不是反身性问题，那么就可以逆向思维了。        什么人可以做这种逆向投资呢？其实很好检验，有些股票他下跌，你一点都不慌，甚至希望他能多跌一点，如果你有这样的心里，就适合逆向投资，说明你已经充分了解了公司的价值。比如老齐我巴不得格力和茅台暴跌一半，那样的话我就把所有的钱都买进去，在家里种上一棵摇钱树，从此我就不用再苦逼苦的工作了。相反，股票一跌就百爪挠心，这样的就最好别逆向了，万一急出好歹的就犯不上了。        这里强调一下，不是每个行业都适合逆向投资，或者说是适合抄底，有一些行业是特别不适合抄底的。比如钢铁这些周期行业很可能是价值陷阱，也就是说他下跌了，反而是周期结束了，你要等上好久才会有下个周期。而计算机，通讯很可能是彻底完蛋了，比如你去抄底诺基亚、摩托罗拉和柯达，那么现在已经血本无归了。那么什么行业适合逆向投资呢？大家听老齐说了这么多本书，应该知道，食品和饮料行业是非常合适的。特别是发生食品安全事故的时候，或者什么规定影响业绩的时候，这时候恰恰是最佳的买入点，老齐当年就是在茅台跌了一半的时候买了这个大牛股，可惜没拿住，赚一倍就放了，否则拿到今天应该有4倍了，说多了全是泪啊。作者也举例，自己刚入行的时候，公司的基金经理抓到疯牛病的机会，大举买入麦当劳股票，结果数年后股价上涨5倍 ，而三聚氰胺，瘦肉精，这些都是很好地食品饮料股票的买入机会。        当然这时候也还是要注意几个问题，第一就是有没有替代品，替代品太多就要谨慎，很可能被对手撕碎。第二是行业问题还是个股问题，如果个股影响行业，那么找那些被牵连的公司就可以。第三，看看品牌价值，如果没什么根基纯粹营销起来的，就比较危险，比如保健品口服液，很多都是一出事就死。而白酒特别是高端白酒，出事就死的很少，当年的秦池和孔府，也都是借央视营销上位，其实并未有很深根基。        当然逆向投资，不仅仅是要捡便宜货，更要时刻冷静那些热炒的东西，当年过热的风电，光伏，电动车那些吹过的牛逼，最后一个也没兑现。所以邱总也提到了老齐经常说的那句话，投资就是人多的地方不去，为什么？因为大多数人都会赔钱，几百年的投资市场还从没听说过让人民群众都赚钱的事情，相反人民群众赔的裤子都输光的事，到是经常出现。所以如果你想用钱赚钱，就千万别站到群众堆里。作者说了，在趋势的初期和末期，真理只掌握在少数人手中，而在趋势中期，也许大多数人才会正确。        但这事，说的容易，其实做起来很难，机构的专业投资者也经常犯这个错误。他们经常会形成一致性预期，比如去年就说今年股市肯定是牛市，这点其实让老齐很担心，因为太多次经验表明，当专业投资者都往一个方向看的时候，往往事情就要向相反的方向发展，所以今年行情可能并不乐观。为此老齐还是准备一点一点的进，并不着急，反而创业板，被蓝筹踩了足足一整年，今年也许这样的小股票版块并不悲观。        那么为什么要逆向投资呢？逆向投资又能带来怎样的好处呢？投资中又有哪些确定的方法可以学习呢？我们明天接着讲。《投资中最简单的事2》之所以炒股亏钱就两种情况！《投资中最简单的事3》买股票赚钱其实就这三个问题《投资中最简单的事4》股市见底的十大信号务必收藏《投资中最简单的事5》股票是小孩玩的，债券才是大人玩的《投资中最简单的事6》用三种安全边际来为你的投资保驾护航《投资中最简单的事7》未来十年投资大趋势《投资中最简单的事8》投资中最为昂贵的几个字！由于时间关系，本书只在这里为大家播放第一集，想收看完整内容+音频说书请联系作者『老齐的读书圈』        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。