致被“榨干”的90后：低效的人生正在拖垮你
想要在学习或职场上获得成功，有一个原则很重要，不是做的越多越好，而是挑选3件你认为对公司贡献最大的事情，全力去做好这3件事情，其余的事情尽可能少做或者不做。当你把全部精力投入在这贡献最大的3件事情上，你就有机会能够让公司的销售翻倍，最后公司也会愿意让你的工资翻倍。01无可否认，很多应届生一开始工作都要做一些特别没有意义琐碎的事情，因为别人的时间比一个没有经验的应届生更值钱。在公司内部有经验和实力的人，他们在完成重要的事情上能够比你产生更大的价值，所以公司就需要招聘一些较为廉价又愿意干琐事的应届生。这样公司的价值能够得到最大的产出，因为用便宜的价格请到了新人去做一些无关紧要的事情，这样职场主力军就可以有更多时间做重要的事情。当主力军产生更多的价值大于新人的工资，公司的效益就会越来越高。被压榨已经成为新人无法逃避一件事情，不论你是进大公司当一枚螺丝钉，还是去小公司，刚开始都要成为打杂的一员，很少有人能够逃离这个鄙视链。在打杂的过程中，可以筛选出新的一批人成为职场主力军，那这一批人又有什么特征呢？他们不会满足于这些琐事的事情，拿着一份稳定的工资，而是希望做更多有价值的事情，满足这个前提是需要有实力的，所以他们还会去考各种证书，让自己的实力得到认可，例如考CFA、CPA、FRM。很现实的事情，就算你实力再强，如果你没有学历或证书证明自己，你很难透过做日常生活中的琐事被发现你的才能，更别说被任务繁忙的大佬发现，而且大家都在考证，你没有就很吃亏。就算做琐事的事情，透过学习、考证、经验，让竞争力不断地在提升，实力累积到一定地步，就能提升被发现的概率，从琐事中解脱出来。不过也有一些公司想要继续压榨，但也没关系，只要你有含金量足够高的证书、好的能力、不错的公司背景，自然而然就会有猎头挖你，去到其他更符合你能力的地方，在如今信息极为流通的世界，金子不仅会发光，还会照耀到很远的地方。可惜，有些人做着打杂的事情，这已经对成长没有太大的帮助，但他们竟然把仅有的时间花在了抱怨和苦恼上，觉得做这些事情没有意义、公司不公平、想方设法少做一点，把仅有的精力都花在了对自我提升没有帮助的事情上。我们必须要记住一点抱怨没有意义，幽默大师艾德·福尔曼（Ed Foreman）曾经说过：“永远不要把你的困难告诉别人，因为80%的人对你的困难不感兴趣，而另外的20%的人也许会对你的遭遇感到幸灾乐祸。”而另一小部分人（成功一定是小部分人），从不抱怨，虽然拿着不多的工资，依然选择做好自己打杂的工作，利用额外的时间再去进修、考证、学习，提升自己的竞争力。最终造成了两个截然不同的世界，人与人的差距就这样慢慢拉开。你想成为哪一种人呢？命运的安排其实一直都在我们自己手里，我们有权自己决定。02那如果公司光是让你做打杂的事情，你连打杂都要加班996，以至于你真的一点自我提升的时间都没有了，那该怎么办呢？辞职？谈判？愤怒？这些选择成本都太高了。其实这是一件挺矛盾的事情，你越是能力不强，你就越需要干更多打杂的事情，那你就越没有时间去自我提升，再干更多打杂的事情，慢慢就被社会淘汰。但我们还有一个好的方法，就是提升自己打杂的效率，管理好自己的时间，这些方法对我个人来说是受益匪浅的，就算是打杂的工作其实也有优先次序，你依然可以成为一名出色的打杂人员，在这里我给大家3个小建议，希望能够对你有启发。1. 制定个人长远目标如果你不想打杂，你真正最想做的事情到底是什么？这个你必须要想清楚，是你个人的梦想或目标都好，如果你连目标都没有，那一辈子做着打杂的工作也怨不了谁。一旦有了明确的目标，你会更有动力把手头打杂的工作迅速解决，然后再去做有关自己目标的事情。例如近期目标是想学好指数基金定投，一旦我有了这个明确的目标，我就会在空闲的时间看看这方面的书籍，或者一下班之后，就开始利用工作之外的8小时，去实现这个目标。目标非常重要，一个没有目标的人，是不可能逃脱做杂事的命运，只有设定好了目标，它才能指引你前进。2. 列任务清单在做杂事之前，把所有的杂事都给写下来，无论如何，你一定要记住一个准则：在你行动之前，一定要写下来。有一个叫作10/90原则，你花10%的时间去把任务列好，你可以节省90%的时间。我不知道效果是否真的能够达到90%，但我过去有很长一段时间没有写过清单，也试过每天写清单的习惯，对比之下，的确是大大提升了我的工作效率。我也见过很多学霸、职场牛人、大佬，都有列清单的习惯。曾经一个学霸就轻描淡写地告诉我：我的秘诀就是列清单而已，按照清单一样样解决，再去打游戏。我个人觉得这有3个好处：一、给大脑释放更多的空间不要把多余的精力花在思考还有什么事情没有完成，有时候你还会遗忘，这个更糟糕。二、增加动力每完成一个目标我都会划掉，这样做事情会显得很有节奏感，也让自己更有成就感，而且一天下来，如果需要干特别多的杂事，你会发现一整页纸都被你划得满满的，这个感觉真好。三、复盘自己做过的事情你可以在一大堆杂事之间判断：哪些事情更重要，哪些可以用更高效的方法去完成，哪些是不需要完成的，哪些是可以授权给别人完成的，如果你有这个思考的过程，将会大大节省你做杂事的时间，从而让自己腾出更多的时间去完成更重要的目标。如果你会做饭的话，你会发现其实和做饭一个道理，在做一道菜之前，你不会看到需要什么才去准备，而是先看好菜谱，把所有的东西都买齐全，接下来还要准备所有配料，姜葱蒜切好、胡萝卜剥好皮、酱料准备好，然后在按顺放下去炒就可以了。列清单的作用同样如此，如果你没有列清单的习惯，那你做菜的方式就是切蒜，然后放进锅里炒，再剥皮，再找酱料，这个过程就会非常没有效率，到头来一定是手忙脚乱，做出来的菜也不会好吃。3. ABCDE法则这是我个人非常喜欢用的一个方法。A代表最重要的事情，必须完成的事情，当能够带来最大的收益，不完成会带来很大的损失。例如学习投资、写作、阅读，都对我来说是特别重要的事情，我一般会有3个A，我会这样标记「A1写作」「A2阅读」「A3学习投资」。你可以在A的任务里面，再把重要的事情排一个先后顺序。B代表应该做的事情，不完成会有一些人不太高兴，例如回复短信、邮件、电话等。C代表做了大家都开心，不做也没人不开心，例如约朋友喝杯咖啡。D代表授权给别人做的事情，这个是为了让自己腾出更多的时间给A，例如叫阿姨来帮忙打扫房间，用钱去买时间。E完全可以不做的事情，例如刷朋友圈、抖音、微博。在实行ABCDE法则之间就要先列好清单和定目标的任务，这样你才可以分清哪个更重要。最重要的是，一定要找出A选项，先把A的事情全部解决，再去考虑之后的BCDE的事情。做任何事情我都有一个原则：只要大方向正确，然后边干边调整。我从来都不奢望能够一次性把任务做到完美，反复失败、反复调整、反复尝试，很多问题都会迎刃而解。正如塞缪尔·斯迈尔斯（Samuel Smiles）所说：只要一步一个脚印，坚持不懈地努力，即使是资质平平的人也能取得非凡的成就。这个也是《终身成长》这本书谈到的「成长型思维模式」，这类人认为能力是可以透过努力去改变的，不会害怕失败，而且越挫越勇，有时候遇到困难反而会变得兴奋。这让我想起来当初面试的时候，我问面试官，你觉得这份工作最有意思的地方在哪？他的回答就是不断有新的挑战。其实每个困难都是挑战，就看你如何去定义。好了，现在我们学了3个提升效率的方法，但我们要记住，虽然提升效率可以让我们有更多的机会升职加薪，但有一点比这个更重要：提升效率的目的是与家人一起享受高质量的生活。在工作和生活之间我们必须要得到一个平衡，这两者之间都会形成循环，永远不要忘记努力工作是为了什么，不要忘了投入如此多的时间是为了什么，你和自己所爱的人相处的时间越多，你就会越幸福快乐。