做到这一点，你就足以打败90%的投资者
一位资深投资人在繁华的路边看报纸，突然听到旁边一位卖水果的阿姨在和另一位卖蔬菜的大妈讨论最近哪只股票好，还说要拿点本金出来投到股市里去。看那两位欢快的神情仿佛高额的收益已经到手。这位投资人听后赶忙放下手上的报纸回到家中，打开电脑把现有的股票给卖出了。试问，连从未涉猎过股票行业的阿姨、大妈都在开始准备入场了，这难道不是说明股市行情已然到了牛市，行情一路向好吗？这位资深投资人为何要急着卖出？ “哎，最近经济太不景气了。”     “就是，我买的股票、基金一片绿油油，这还让不让人活了？”  “要不你趁现在亏得还不是太多的时候，把它给卖了吧，别到时候跌得连本儿都没有了。”“你说得有道理，我想还是卖掉后留点现金在手里来得更安全。”某人的内心独白：“嘿嘿，这机会我可不能错过，我要努力挣钱，多买点指数基金，买，买，买。”你认为这个说买，买，买的人和那位急着要把股票卖出的资深投资人是不是有点反常人思维？那人不怕被套牢，那人看着即将到手的钱不想赚？这两人恰巧正是投资界的高手，而他们运用的是反人性的思维在投资。人贪婪时我恐惧，人恐惧时我贪婪。越跌越买，越涨越卖，落袋为安。这么做的原因很简单，当市场行情低迷，大盘指数回落厉害时，此时进场，正是买在低点，我们唯一要做的就是耐心的等待牛市的到来，赚个盆满钵满。反之，当市井小民都在对股票、基金讨论得热火朝天，说自己赚了多少多少时，你就得警惕，市场很快就要到达最高峰，迎来断崖式跳水。如果没有及时抽身离场，之前所累积的收益将付之东流，一去不复返，很可能连本金都出现亏损。上述提到的越跌越买的情况，仅适用于家庭内三年以上用不到的闲钱，毕竟牛熊市的交替需要三年甚至更长时间，而中国的行情多半是牛短熊长。在这种情况下，我们可以把投资股票、基金当做是周期为三年以上的零存整取的储蓄方式。如果因为紧急情况需要把这部分本金取出，则会造成亏损，所以在投资前一定要提前了解家庭的资产情况，提前做好资产配置。起初奔走在成功的路上你会感觉很拥挤、很难受，但越到后面坚持下来越会感觉轻松，因为人渐渐变得稀少。投资理财看似简单，却仍需我们不断积累。除了深入的学习专业知识外，更需我们保持良好的心态，做好充分的准备。在资产进入亏损状态时，不要慌张，耐住性子，只要我们在选基金前掌握了正确的方法，备足了功课，就要坚信它会给我们带来收益。在行情一路上涨时，我们也要克制贪婪心理，严格按照我们提前制定的止盈方案去执行，方能获得长期收益。用最简单的方法定投指数基金，开启复利模式。晓菲微信：ziwochengzhang01  备注：简书送你一份价值998的理财书单。