一个好的合伙人结构应该具备什么样的原则？
点击右上角【关注】，获得资深管理顾问倪云华的管理、创业新知与干货分享，让你专注梦想，少走弯路。今天我想和你分享的一个话题是关于合伙人的结构。如果你想要创业或者你要成立一家公司，合伙人之间的结构可以决定你这家公司未来可以走多远。我们经常会看到很多企业发展的非常不错，但是最终因为合伙人的结构不合理，最终导致这家公司分崩离析。合伙人的结构我们开始很多时候会忽略掉，因为在开始它不会产生什么样致命的影响，但是它一旦出现问题，它这个结构一旦不合理，那就会带来致命的影响。所以这节课我想给你介绍一下，一个好的合伙人结构应该具备什么样的原则。那这个原则就是我今天想给你介绍的415原则。这个原则听上去其实也很简单，我们所谓的4指什么呢?阿拉伯数字四是指说我们在一个合伙人的结构当中，合伙人的人数，我们合伙人可能也有可能是一个人，有可能是两个人，可能是多个人，可是我们往往最佳的合伙人的结构，它的数字是不超过四个人，可能在三个人到四个人会比较好。很多时候你觉得说，我一个人创业，你所带来的是很强的控制权、很强的执行力，但是可能会存在你在资源上的缺失。也有可能你在遇到问题的时候，缺乏有人给你提供更好的分担。但是当你的人太多的时候也会带来你在做这件事情的过程当中，缺乏集中的有效的决策，所以最有效的人数那就是不超过四个人。我们看到新东方是三个人，我们看到携程当时创始人是四个人。所以不超过四个人是比较合理的结构，所以这是415原则的4，这是第一点。那第二个数字是叫做1，这个1代表什么呢?这个1代表说我希望在你的整个合伙人的团队当中，有一个人是能够拍板说了算，他是一个带头大哥。因为在我们企业发展的过程当中，我相信你一定会遇到很多问题，你一定会面临很多的选择，当遇到这些问题和选择的时候，谁来最终的拍板，这就显得非常重要。哪怕这个决定今天是看不清楚的，我们也需要有这个决定。所以在整个的合伙人当中，你一定要有一个人是你们整个团队的主心骨。当你们遇到问题的时候，这个人可以最终的统一大家的意见。所以这叫做415原则的1。那415原则的5是指什么呢?5是指代表说我们在整个的股权的结构比例当中，我们需要有一个人他的股份可以超过50%。那除了说我们前面说的带头大哥从道义上或者从情感上他能够拍板、说了算之外，那他能够在合法的情况下能够对这个公司的决策作出一个选择。所以这就是415原则的一个合伙人的结构。你的人数不能太多，也不能太少，四个人为宜。第二，在整个合伙人当中你需要有一个人是带头大哥。第三，最好你的股份分配是要有一个人超过50%。因为我们经常看到，我们三兄弟来创业，那我们的股份就是每个人33%点多。我们两个人创业，我们的股份是各50%。这样的股份的分配开始看可能是OK的，但是迟早一天他就会埋下了一颗定时炸弹，你们就会因为意见的不统一让这个公司没有办法前行，而且这样的股权结构可能对于未来你吸引融资也会带来一定的问题。所以这就是我们在做一家公司建立、一个团队的过程当中，提前要把他的合伙人结构安排好。请你记住我今天告诉你的原则叫做，415原则。