授徒：拜魔鬼营销人为师能学到什么？
        自从我的营销破局理论在2003年正式对外公布,同时伴随着我多篇强势观点文章和实战案例的出笼,沈坤这个名字,在营销江湖就此冠上了“破局者”的叛逆烙印。2008年3月，随着我的长篇营销小说《魔鬼营销人》的出版，沈坤又以“泡妞营销论”的情色营销名震江湖。   2005年开始营销策划公司运营之后，影响了一大批营销策划爱好者投奔我麾下，加入公司跟我学破局营销策划技能，一直到2015年，双剑策划公司的员工，全部都来自对我有崇拜并特别喜欢营销，想跟我学习营销策划技能的营销粉丝，好在我都慨然接收，不厌其烦地带着他们学习全新的营销策划技能。   2015年，我对自己埋头探索了17年的横向思维创新方法的研究有了巨大突破，我能够当众表演稀奇古怪的营销创意的诞生过程，同时也对中国企业的品牌营销有了更为深刻的感悟，并发现了无穷可以突破困境的全新营销方法，不少方法开始被我实践于营销策划项目。   基于对我的横向思维创新营销的好奇，很多粉丝渴望拜我为师，能够把这种神奇的创新技能教会他们。为此，我酝酿产生了以终生的师徒关系来传授横向思维创新方法和创新营销策划技能的想法。2015年首批招募了7位弟子，开始将自己对创新的感悟、方法和技能，毫无保留地传授给他们。   时至今日，拜我为师的横向思维入门弟子有23位，他们在我的悉心指导下，不少人已经在商界崭露头角，用横向思维创下了自己的事业，还有几位甚至直接进入双剑公司，贴身跟着我学创新营销策划，我都根据他们各自的基础能力，安排学习时间和学习任务。   从创建公司到今天的十多年间，我亲手带出来的营销干将已经超过100多人，他们有的在北京、上海4A广告公司和国际公关公司担任高级总监，也有的在湖南、四川、江西、上海和深圳等地的企业担任营销要职；大部分都自己创业成功，做起了老板。   由于第一批招收弟子的手续过程比较简单，门槛也不高，导致第一批的弟子学习能力、兴趣和成就参差不齐，所以从去年开始，我就暂停了弟子的拜师，同时也根据前期弟子的学习方法、线下聚会的状态、进入公司学习的机会和时间等情况，对往后需要入门拜师的弟子提出了更高的要求。   我一直以为，办一个简单的学习班比较容易，几个月或者一年过后，大家谁也不欠谁，你学到多少也跟我无关。但拜师收徒却是一辈子的事，我必须要以师父（等同父亲）的责任和义务帮助他们，他们的人品、学业、成长、事业、策略乃至经济等，我都有不可推卸的帮扶责任。   既然这样，我就不能随随便便把什么人都收进来，以免以后给我沈坤带来麻烦，同时也有可能会令他们对我失望。所以，我才暂停收徒，调整一下技能传授的方法以及彼此之间的关系。但要求拜师学艺的创新爱好者和营销爱好者却越来越多……  现在每个人都很忙，平时又要在单位工作，创业的人更是到处奔波，如果要效法古人，把弟子们统统待在我身边言传身教显然不太现实，而我又不吝啬自己的创新技能和营销技能，好东西就要与人分享，而创新方法和营销策划本身都是有益于社会一种技能。    所以，对拜师学艺的营销和创新爱好者设计了如下学习方法： 1、80%在线学习，20%线下传授； 2、接受进入公司实践学习，公司提供住宿和日常生活补助； 3、有严格的学习任务和实战作业任务； 4、必须接受每年一次的实战考核；  5、参与营销策划项目的实践  只有这样，才能确保每一个弟子的学习成果，否则，拜师只是一个形式，并不能带来实质性的改变。而一旦师徒关系变成这样，我就会有内疚感，因为我也象征性地收了弟子拜师费的……   那么，弟子给了我拜师费，我又能给他们什么呢？有三点能力，是我沈坤非常自信又自豪的，因为在中国很少有人能同时具备这三种能力：一是实战创新技能，二是创新营销策划技能，三是超级乐观的人生态度。	创新技能，是指我探索研究多年的横向思维创新体系，据我所知，它是迄今为止人类最伟大的创新方法，可以让我们的科学家、技术人员提高创造发明效率，同时也能用它破解军事、教育、医疗、商业和其它各方面的超级难题，而我用它来做营销创新策划，也无意中闯出了一篇令同行看不懂的新天地。	营销策划技能，是指我能够运用横向思维来发现传统营销的弱点和盲区，转而运用传统营销策划人发现不了或驾驭不了的创新营销方法，全方位地去取悦消费者，而不是为企业品牌做传统的定位，挖产品的卖点和做广告推广。	我运用横向思维策划de的创新品牌，即将在今年下半年——明年陆续进入市场，届时大家都能感受到，全新的品牌营销究竟是什么样的，与传统品牌相比，其强大的品牌粘性力量来自哪里，而这种做法，中国除了我沈坤，绝没有第二人！	乐观生活态度，是我同样运用横向思维看透了人生的本质，转而信仰爱情，从而能够放下普通人放不下的金钱、名利、地位等个人利益，能够心无旁骛地为自己的信仰而奋斗。	我每天与爱人坐公交车上 班，平时就住在环境优雅的出租屋里。我们是新潮的丁克夫妻，两人只要爱情不要其它。不买房不买车不买股票的丁克生活，其实就是为了全身心地享受我们的消费人生。因为只要你投资，你的人生焦点据会被 投资的项目所左右，很难真正享受快乐！	而我没有普通人的烦恼，我不担心房价高低，也不关注股票涨跌，更没兴趣逛车展。我只关心我的老婆每天是不是快乐？我的客户们有什么困难？我该用什么方法帮他们解决?除此以外，没有任何事影响得了我。	尽管三各方面的能力，在如今的中国社会，都非常受用，但我还是希望大家能够学会创新技能和策划技能，至于生活态度，并不是你想学就能学得了的。策划技能，可以让你在中国的商界立于不败之地；而创新技能，则可以让你总是抢先他人一步，因为它能帮助解决普通人解决不了的难题。  我探索中国商业创新三十多年了，目前在中国应该算是比较老的营销策划人了，我也想把我个人的探索所得、思维感悟和策划技能毫无保留地传授给有缘的人，尽管我的探索直到今天尚未终止。但我非常自信，我的创新思维和创新营销能力，目前在中国绝对无人能敌！   所以，如果你具备与众不同的创造性想法，喜欢营销，并且有一定的理论基础，同时对横向思维有深深的迷恋，渴望驾驭这种神奇的创新思维，那么，你可以联系我，并向我提交你的拜师贴，我将通过你的拜师贴，感知你的现状、学习的信心和决心，以及未来的理想。   学成以后，你可以下山。或进入企业挑营销总监的大梁（我可以提供推荐和智慧援助），也可以创业做老板（这我也可以帮助你）。如果你对营销策划有感悟，能青出于蓝而胜于蓝，我可以帮助你开双剑策划分公司。若干年后，我也可以把双剑公司转交给你经营。   与古代武林一样，成为师徒关系，全靠一个“缘”字，尽管我不太迷信传统中对缘分的理解，但我也相信人与人之间相识相交，都是缘分的结果。你我之间能否成就终生的师徒关系，就看我们之间有没有这个缘分。  目前，我给创新和营销爱好者设计了三个学习途径：一是报名参加我的“创新营销策划学习班”（微信授课）；二是有一定基础，决心也很强烈的，可以到公司来学习，我会提供基本的生活保障；三是拜师！  当然，如果你不想花费任何费用，但又想学创新营销技能，那就关注我的抖音号，我已经购置好了视频直播设备，计划在五月份，正式公开直播横向思维创新营销课程，可以肯定的是，直播课程是免费的！  我敞开了创新之门，就等有缘之人叩门了！   沈坤写于2019年4月18日于深圳寓所