如果投资理财是一场修行，修智可排在第三位
人生是一场修行。人生中做的任何事都是在修行，都是在为人生这场修行做服务。不同的是，有些人已经开悟，会有意识的用局部去服从整体，将长期目标划分成一个个的短期目标，有些人则不是。投资理财中，修行需要先修心，再修性，再修智。西游记中，唐僧既没有过人的能力，也没有明察秋毫的火眼金睛，吃不得苦，手无缚鸡之力，凭什么他是师傅，其他人都是徒弟？答案只有一个：向佛取经的心。从他一个人开始踏上取经的路，再到陆续遇上其他四个徒弟，他取经的心从来没变。有人许以权力，将整个国家与唐僧分而治之，他没有心动；
有人诱之以美色，甚至可以买一送一，他还是没有心动。因为这不是他的道。他要去西方求取真经，无论是八十一难，还是身陷囹圄，矢志不渝。马云说：现在许多人，晚上睡觉千条路，早上起来走原路。很多人说，我要成为有钱人。然而他们只是在需要钱的时候才会去想，有钱时，得过且过。所以，修行之人，必先修心。修的是道，修的是方向，修的是目标，修的是坚定不移，修的是坚如磐石形容一个人比较感性时，大家往往说此人是“性情中人”。人作为高等动物，总少不了七情六欲。所以，只要是人，都会恐惧，都会惊慌，都会后悔。每时每刻，人的感情和理智都是同时存在的，不同的是，有时理智战胜感情，有时感情战胜理智。比如，一个月光族，好不容易下定决心开始储蓄计划，可是生活总不想让他如意：新款的iPhone出来了，不用卖肾，不要7千8千，只要每月258，即可拥有一部倍儿有面子的苹果手机；闺蜜有一个小包包，很时尚，好想也拥有一个。某平台都说了，女人要舍得为自己花钱，不管了，买了再说；股市又涨了，以前听别人的话信了价投，结果买的股票趴那里不动，实在受不了了，今天听一个大牛说了，工业概念股不错，现在就换，先在牛市中赚一波，等熊市再回到价投上去。所谓修性，就是要修的没有人性。（不是那个没有人性）克服控制人性中的弱点，不随大流，不追风，逆向投资，独立思考，管住自己的手，是投资理财大成者必须具备的素质。要做好任何一件事情，都需要不停的学习实践，再学习再实践。有时候，我们羡慕其他人光鲜的生活，感慨他人不费吹灰之力，就做成了我们看上去遥不可及的事情，却会有意识的忽略，事情背后他们付出了多少努力和汗水。成功从来就不是一蹴而就的，理财投资从来没有人一出生就会。在探索的道路上，每排除一个错误答案，就会让我们离正确答案更近一步。所以，修智，修的是知识的累积，修的是判断力。知识就像一个圆环，知道的越多，圆环就越大，表面积就越大，接触的未知知识就越多。知识又像一个一个的原点，很多的点会连成线，再成面，再成体。当知识积累足够多时，会跳出到现象之外，以上帝视角去判断分析问题。被诈骗？不存在的，因为对所有的收益率、回报率、经营模式都了如指掌，可以很容易的分析出，高利息诱惑是为了骗取更多的本金。修智到极致，往往能化繁为简，瞬间看透问题的本质，从而做出正确的决策。