《邓普顿教你逆向投资1》群众永远是错的，不要被别人带节奏
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您继续做客『老齐的读书圈』，今天我们再来读一本投资类的经典，那就是《邓普顿教你逆向投资》。先介绍一下邓普顿爵士，他是邓普顿基金的创始人，被誉为全球最具智慧以及最受尊敬的投资者之一，福布斯杂志说他是全球投资之父，历史上最牛的基金经理之一。        这本书是他的侄孙女写的，所以比较近距离的还原了邓普顿的投资真相，特别是邓普顿的极度悲观点理论，这也是邓普顿的绝招，是他投资长盛不衰的一个原因和方法。邓普顿被称为低价股猎手，他所说的低价股，不是指绝对价格，而是说市场价格远低于股票价值，也就是那些被别人疯狂抛弃的股票，邓普顿总是能在人弃我取中找到大机会。如果要概括邓普顿的投资策略，那就是牛市在悲观中诞生，在怀疑中成长，在乐观中成熟，在兴奋中死亡。在最悲观的时刻，就是我们该买入的时刻，而在最乐观的时刻，反而是到了收获的季节。那么我们尽快进入这本书，来看看邓普顿到底是怎么考虑投资这个事情的？        本书上来就说，邓普顿是苦出身，1931年他大二的时候，父亲再也负担不起他的学费，当时是一盆冷水，但现在想想，却是一个再好不过的事情。他老爸是个律师，在大萧条前期，他老爸也经常做一些投资，他从窗户里就能看见农场的拍卖，当没人出价的时候，他父亲就会下楼，成为那个唯一出价的人，所以他用低价买来了好几处资产。邓普顿说，以日后的眼光看，当时这些农场没人买简直不可思议，但其实这种事时时刻刻都在发生，不光农场，所有的资产都是如此。所以在这种极度悲观的时候，你只要出价，就会是赢家。而与之相对应的是，资产价格越贵，涨幅越大，偏离价值越高，往往买的人越多，出价博傻的人到处都是。        他们家的人还炒棉花期货，经常是回家就喜笑颜开，说我们发财了，钱多的你们这一辈子也花不完了。但才没几天就又沮丧至极，我们赔光了，我们完蛋了，约翰邓普顿就是在这样的家里长大的，他从小就认识到了纸上的富贵没有任何意义，只有控制风险才能成为金融市场的最后赢家。        他的财富也是从储蓄开始的，不知道他是不是也看过《财务自由之路》这本书，邓普顿很早就开始存钱了，他每赚到1美元，就把5毛钱存起来，然后量入为出，只花剩下的一半收入。钱肯定是不够的，所以他们就养成了淘便宜货的技巧，他这一生中从不借抵押贷款，更不会借钱买车，即使在经济最差的那几年，邓普顿也有足够的积蓄来保证生活。所以你看看，一个投资大师一定是知行合一的，他在投资市场上找便宜货，他的生活也必定如此，总想着奢华生活的，很难能够守住自己的价值观。        那么什么东西在邓普顿眼里算是便宜货呢？作者说100块钱的东西，只卖20，这就是邓普顿找的便宜货了。他的投资生涯也是完全以自己的积蓄开始的，他省吃俭用剩下了5000美元，买了一家投资顾问公司，几年后跟另外一家公司合并，邓普顿全靠省吃俭用，才维持了这家初创公司的运转，在创业的头几年中，他的经营相当惨淡，经常付不出自己的工资。        约翰邓普顿一开始的想法就是帮助别人，获取更高的投资回报，他这个目标很朴素，但也很伟大，而为了这个目标，他可以过很朴素的生活，并且乐于与别人分享自己的投资才华。他从牛津毕业后，就开始了周游世界，他是一个极度有规划的人，他把自己的钱和旅行做了严密的计划，然后严格控制花销。在旅行中，约翰邓普顿了解了全球的经济状况，这也为他日后的全球化投资奠定了基础，现在来看，这一切很容易，但当时全球化投资是一个伪命题，大家认为只有美国的股票叫做投资，而其他国家的股票是不能碰的。        群众永远是错的，这件事放在投资上在正确不过了，别看有些人满嘴的大道理，说希望股价下跌捡到便宜货，但当市场真跌下去，这些人就不见了。为了不受群体意识的影响，约翰邓普顿搬离了纽约，他来到巴哈马之后，发现他的共同基金的业绩越来越好了。从此之后，他尝到了甜头，于是他就再也不跟华尔街接触了，在这里他必须独立思考。而巴菲特也是一样，他宁可把办公室常年设在奥马哈市，也不愿意去纽约凑热闹。        之前我们也说，他老爸曾经破产了，再也出不起学费了，这就把他推向了自己去挣钱的位置。而他25%的钱是通过打牌赚的，剩下的是来自于勤工俭学，打牌也能赚钱，是的！您没听错，邓普顿的打牌技术很高，他可以记住所有出过的牌，并快速计算出出牌概率和赢牌概率。足以证明他是一个善于用数字理性思考的人，他说打牌和投资是一样的，都是利用别人的错误赢得比赛。        他经历过大萧条，也经历过存钱的银行倒闭，所以他十分清楚不论你有多少钱的市值，最终能拿的出来才是关键，否则所谓那些市值，最后很可能会化为乌有。这就要求每个投资人必须要有很好的判断力，任何时候你都要镇定自若。        众所周知，美国股市在1929年崩盘了，到1932年跌到了谷底，这波下跌跌去了9成的市值，然后开始逐渐反弹，上升了37%，在1937年再度因为战争而暴跌，下跌了一半。29年资产泡沫的最主要特征就是，买家被乐观的行情冲昏了头脑，资产价格涨的过高。当时大家都以为美国将迎来永久的繁荣了，但是结果却等来了最大的一场萧条。市场就是预期的反应，当大家越来越乐观的时候，资产价格泡沫自然就会越来越大，但真实的价值却不会有变化，所以当这种价值跟不上资产价格上升的速度的时候，市场就会发生预期破灭，然后就是暴跌。        所以关键点在哪？肯定是找到价值所在，然后你才能够依据这个价值来判定市场情绪。1937年邓普顿踏入投资顾问这个行业，他当时就很清楚，股票跟公司是截然不同的两个概念，股票价格经常严重偏离公司的实际价值。很多专业人士在做研究的也经常混淆这个概念，比如他们会说茅台多么多么牛逼，但其实那只是茅台公司而已，不代表茅台的股票。        邓普顿说如何避免购买那些故事类的股票呢？其实很简单，数据不会说谎，你要看市盈率、市销率、市净率。如果这三个指标比竞争对手都高出很多，那么就是在讲故事了。邓普顿说在高市盈率、市销率和市净率的三高情况下购买股票，从长远来看，无疑是一个非常糟糕的投资。这种话我们在很多书里都听过了，对你的投资最后的保护就是，千万别买的太贵。        老齐这里多说一点，其实投资真的很简单，对于一个人来说，只要能够识别牛市和熊市就够了，牛市的时候慢慢退出，熊市的时候慢慢买进。根本不用选股，就简单的去配指数，你的投资绝对可以打败90%的投资者，甚至能打败8成的基金经理。为什么这么容易的事，大多数人都干不好呢？说白了还是贪婪，总想再多赚一点，总想再买的低一点，再卖的高一点，就是这几个一点，最后葬送了你躺着赚钱的机会。        邓普顿说，有些投资者被错误的投资理念洗脑了，他总是去找市场中的强势股，以获得市场优势，短期看你的投资也许能够获得挺好的收益，但长期一定会失败的。换句话说，成功只是暂时的，失败确实永恒的，那这就悲剧了。在股市上长久立于不败之地很困难，但是避免购买那些价格注定会跌的股票，是你迈向成功的第一步，只要避免购买这类股票，就会增加你成功的概率。他自己选股票，都是从低市盈率，市销率市净率的排行榜里面选，这些被市场抛弃的倒霉蛋，才是他的狩猎对象，而镁光灯下基本全都是坑。        当然他的意思也不是说，股票价格越低越好，比如如果你是一家生产马车的公司，当福特的T型车下线的那一刻起，你的价格肯定是暴跌的，这不是说明你便宜了，而是说明你已经过时了，甚至马上就要玩完了。所以真真假假，股票价格的变动，有的时候偏离价值，有的时候却指引价值，他提前指出了价值的归宿。所以你要做的，就是在这些倒霉蛋里面看看，哪些是真倒霉的，哪些是被错杀的。其实这还是挺见功力的，你怎么知道哪些公司的趋势出了问题呢？但老齐有个主意，可以完美的避开这一麻烦，这又是什么呢？咱们明天接着讲。《邓普顿教你逆向投资2》投资反人性，不经历一次永远学不会！《邓普顿教你逆向投资3》真正的投资者都在找悲观！《邓普顿教你逆向投资4》生活总是大踏步向前的！《邓普顿教你逆向投资5》什么时候该卖出你的投资？《邓普顿教你逆向投资6》80年代凭什么确定抄底美国？《邓普顿教你逆向投资7》如何做空纳斯达克！《邓普顿教你逆向投资8》通过最差基金抄底韩国！《邓普顿教你逆向投资9》通过低息借款实现跨市场套利！由于时间关系，本书只在这里为大家播放第一集，想收看完整内容+音频说书请联系作者『老齐的读书圈』        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。