长投学堂：投资起步晚5年，要赶上请花1.5倍努力
最近，同时参与了三个线上课程。其中一个是长投学堂的理财课。所从事的保险行业，就属于理财的一个基础工具。另外，我认为投资是人生一门长期的作业。于公于私，都需要不断增长自己的理财智慧。这个理财课，我觉得，最大的收获不是掌握了多少技能或手段，而是投资理念的再学习和再强调。 “对于一个追求财富自由的人来说，一旦在投资的起点线上比别人晚5年，即使5年后，你投资的资金和别人一样，也可能一辈子都赶不上别人。”5年，在一生当中很短。基本连10%都不到。但量化一下，就发现，事实的残酷性。分别在22岁、27岁、32岁开始每月投资1000元，年化收益8%，60岁时22岁起步的收益240万，27岁的145万，32岁的只有90万。22岁比27岁，多投的5年，总付出1000*12*5=6万；60岁时多获得的收益，240-145=95万。仅仅早5年的时间，收益几何级增长。复利的可怕在于，即使你一开始的投资量很少，但几十年的“复利效应”过去，就会产生巨大差异。上面是基金定投的方式，其实同样的“梗”在保险领域一样。前段时间，有同业在朋友圈晒过一笔账：这其中还得保证客人从30岁到35岁健康状况一直稳定，假设中途什么意外发生，那这笔时间成本就太昂贵了。作为理财顾问，经常听到“我再想想”，“现在经济紧张”，“晚点再考虑”，有时真的蛮纠结，从理性分析，当下是最符合客户利益的时机；但多费唇舌，会给客户很大压力，认为你在PUSH他，尤其是朋友之间就更加敏感了。清晰、准确地让客户愉悦地知道时间的重要性，这个度怎么把握呢？一门功课。晚入场了，我怎么补救？得要花多少努力和时间？同样上面例子，27岁开始、要在60岁前赶上22岁的收益，需要每月月供1500元。换言之，你晚起步5年，就在要未来33年中，每个多投入50%资金，拼尽全力，才能勉强赶上。很多人在理财方面都有这样的误区，“我现在钱太少了……没什么财可理。”或者“万一要急用，怎么办？”其实，包括我自己，在钱的安排上都小心翼翼。生怕钱都投出去了，有一天要急用钱，没钱可用。但实际上，你每推迟一天，复利都会发挥反作用。注意，是反作用。理财，说到底最后也还是执行力的问题。上完课，我都开始赶紧梳理自己的情况，你呢？