《富爸爸穷爸爸》读后感第六章第2节
感谢每天清晨跑步时有陆菲老师的领读音频，每天都要认真听个2遍，先对文章的思路和内容有个大概的了解，同时也将以前学习到的知识进行脑部初步链接。利用闲暇时间，认真的阅读一遍文字，看作者如何展开也是美好的感受。今天这一部分，依旧延续昨天章节的内容，也就是通过学习将恐惧区变成自己的舒适区。也就是将不可控、不易控甚至必然的风险，转化为低风险甚至无风险的一般金融投资。这就是学习的力量——让我们有更多的选择。R:阅读片段第二种类型就是那种创造投资机会的投资者。这种投资者需要发展三种主要技能，这三种技能时成为财务能手所必要的更高要求：①如何寻找其他人都忽视的机会；②如何增加资金；③怎么把精明的人们组织起来。I1：简要重述知识+加深理解不同于普通的投资者，第二种类型的人懂得利用自己的知识和能力寻找投资机会，更加擅长融资，善于同有智慧有能力的人合作，来创造成更多、更好的投资机会。I2：总结启发收获+吸纳内化关于投资，第一种类型的人，也就是绝大部分人其实是找一个好的标的或者找一个金融资管机构进行金融投资，享受资产升值带来的收益，同样也承担着必要的风险。第二种类型的投资者，我理解为创富者。不仅仅是简单的投资，而是通过学习，拓展知识和能力边际，善于寻找和捕捉市场的机会，利用较为完美的融资手段，以极低的成本获得资产的所有权，让其产生持续的正向现金流或者获得资本差额。善于雇佣或者与聪明人合作，节约时间和精力成本，聚焦大家的能力去实现目标，让知识成为一种价值。A1：关联经历体验+进入情境作者是一个会讲故事，也是一个善于讲故事的人，从他的故事中可以推导出第二种投资者所需具备的几种特质，而正是这些特质决定了降低了投资的风险、提高了投资的收益、降低了融资成本，让很多看似不可理喻的投资机会、不可能完成的投资机会，成为投资现实，带来资本的稳步积累。①寻找他人都忽视的机会。就如同陆菲老师所讲，对于这一段很多人都归结于运气，认为自己如果发现也肯定能去投资赚钱。从投资本身来讲，我认为就是运气，因为投资的风险性是必然存在的，运气好就会有收益，运气不好就会血本无归。但这个运气是虚无缥缈的东西吗？可能完全不是，投资是一个概率论的游戏，通过学习，我们可以提升这个游戏的胜率。美国前总统杜鲁门曾经说过：“这个世界无新事，只有你不知道的历史。”很多人认为的机遇在于创新，在于找到别人不知道的东西，但实际上别人不是不知道，只是不在意。就如书中那栋挂牌时间最久的房子，每天有多少人经过？有多少人了解并分析过当地的房产市场？有多少人知道用计算的方法计算出所能付出的最大成本？有多少人能再按照市场价挂牌售出？更有多少人将获得的资本利得融入公司运营，持续性的增加自己的资产呢？其实这一个完整的流程，每一个动作都是我们知道或不知道的，将这些过程链接在一起，形成一个流程——这才是运气。机会不是等出来的，也很难是找出来的，而是创造出来的。②如何增加资金。彼得林奇先生曾经说过：“如何才能拥有一个大雪球，只需要有一小块雪，以及一道很长的坡。”一小块雪就是初始则本，长坡就是我们的杠杆。为何现在房产这么热，抛开城市化进程以及炒作等一系列因素外，封磊老师的一个观点让我深受启发，因为这可能是除了不讲资本利得的父母外，我们能接触到的最低融资渠道。我的一位朋友告诉了我这样一个道理：“理财教育平台很多，都讲投资技巧、投资知识什么的，而往往容易忽视投资的一个最重要环节——融资”。原本的我也是不太理解这个道理，直到看了欧神的一篇文章《为什么我竭尽全力理财，依旧过不好这一生》，资本的数量级根本就不在一个层次上。就如有一个观点，说手头有200万现金就可以在二线城市实现财务自由了，只要买入银行理财，年化5%的收益就是10万，然后巴拉巴拉一堆数据论证生活水平等等，好可怕、好局限的想法。我们最喜欢的，也是认识最多的就是银行渠道的贷款，而银行的贷款也是安全性相对比较高的杠杆工具，其他的也就是亲戚间的拆借，最多去找贷款平台。而这些渠道都是建立在亲情，或者建立在现有的资产抵押上的，一旦出现小的风险或者问题，就难以为继。聪明的投资者甚至可以动用无限倍的杠杆来实现投资，而通过学习，通过财务认知将杠杆的风险控制到无限低。高明的投资者甚至不直接投资，用信息和智力优势，主导交易，从而实现零成本投资，这些都是一般投资者所根本不了解的领域。③怎么把精明的人们组织起来。这个认知可能是本章节对我启发最大的部分。我的原本思维，同时我觉得也是绝大部分商业人士的传统思维，那就是降维打击，也就是利用纯粹的认知差、信息差来赚钱。同时抱有的目的是找一帮比我笨、比我能力弱的人来领导，保护自己的商业秘密和商业渠道。当然这种传统意义上的商业模式相对比较稳定，但是对于组织者的领导能力和渠道保密管理有着较高的要求。但现在出现了很多的共享经济，我认为其实这是一种开放性的金融模式，通过筛选创业者，将同样志向、同样目标的人链接起来，灌输于相同的创富模式，共同营造商业氛围，建立与共享商业渠道，发起人本身收取的是部分的加盟费以及后台的流量费用，以成全别人来成全自己,也就是从单赢到双赢的局面。A2：结合知识体验+实践运用先成为一个合格的第一类型人，也就是通过学习掌握合适的投资工具，使自身的财富稳健增长；尔后向着更高的维度进发，紧跟高能量者，学习财富知识，转变财富思维，拓展财富能力，努力成为第二象限的人。