解决复杂问题时，你最好不要那么用力
一家图形设计公司的老板担心，即使自己已经做了最大的努力，他依旧无法留住逐渐流失的客户群体。甚至连一个过去十分有效的、看起来无懈可击的营销计划，现在也不能给客户带来任何收益。他该怎么办才好？他到底应该如何做出对公司来说最好的决策？解决问题的本能可能会告诉你，他最好赶紧进行“头脑风暴”，并制定出一个循序渐进的计划。但是，事实证据和公开研究却表明：空出一段时间保持“不作为”，对领导者来说也同样重要。人们经常发现，自己做出最佳决策的时机往往并不是他们主动做决策的时刻，相反，这些瞬间通常发生在洗澡或者锻炼的时候。这是因为，机智、出乎意料的解决方法通常在我们保持冷静、放松的状态下出现，我们可以把它叫做“产生灵感的瞬间”。有时候，这些突如其来的想法将成为解决复杂问题的唯一办法，如果你有意识地进行思考，反而可能无法得出结论。好消息是，这些灵光乍现并非看起来那么偶然，而是能够在特定条件下被捕捉到的。数年来，我们一直在关注的一项研究，就提出了获得更多灵感的“四步法”。其中的每一步，都能帮助你意识到大脑中新的活动，而那些富有创造力的时刻正是来源于此。不管你是一名公司领导者、管理者还是员工，你的日程表都很有可能被无数会议占据。在这样的情况下，你一天中的大部分时间都被各种各样的人围绕，没有机会去独享一定时间的安静。但是，安静和独处正是孕育珍贵创意的源泉。灵感本身就可以被看作是远离日常喧嚣之下的宁静。目前，研究者已经开始更多地关注宁静给灵感带来的好处。《心理科学》杂志发表的几项研究表明，一种超然的宁静——冥想——能给人们带来更佳明智的决策。在研究中，研究对象仅用了15分钟进行无打扰冥想，便在之后做出了更好的决策。冥想能让他们对自身的偏见更有抵抗力。灵感提示：不管你有多忙，尽最大的努力在会议间隙放松一下，给自己留一段独处的时间。你可以找一间空会议室，或者离开自己的办公室到外面走走。（科学家发现，散步很有可能给你带来下一个灵感。）一旦你找到了一个安静的地点，就试着将注意力集中于你的思绪上，并且忽视身边正在发生的事情。换句话说，把你嗡嗡作响的手机隔离起来，而不是时不时瞟上一眼。Mark Jung-Beeman教授发现，当一个人产生灵感时，他的大脑视觉皮层会产生大量α波范围内的脑电波。这些α脑电波传递出外部干扰减少的信号，而这能帮助人们注意到自身的“灵光一现”。这有点像是大脑正处于一种“空闲”模式。内在的集中通常与意识的漫游保持同步——后者则是灵感的关键材料。正如Jung-beeman教授和他的同事在《神经学领袖》期刊中指出的那样，托马斯·爱迪生经常让自己的意识四处漫游，以期抓住那些转瞬即逝的、具有创新性的想法。“在意识漫游期间，他会记下那些新奇的想法，因为爱迪生相信，这些想法通常都是有创见的。”这位天才发明家似乎道出了某种真谛：科学家们已经发现，意识漫游是刺激灵感的决定性因素之一。在一个创造力标准测试中，研究人员给研究对象两分钟时间，尽可能多地说出物品的多种用途，例如砖头或鞋子。随后，他们给研究对象12分钟的休息时间，要求其中一部分人在这段时间内完成一项费力的记忆力工作，而要求其他人完成简单的、不费神的任务，帮助其进行意识漫游。12分钟过后，研究人员又对他们进行了同样的创造性测试，后一组研究对象的测试结果比他们的第一次测试提高了40%。与之相反，那些参加了费神的记忆力工作的研究对象没有表现出任何进步。灵感提示：为了营造最好的“白日梦”氛围，永远不要将你的日程排得满满当当。相反，你应该有规律地安排一些的“停工期”——即使是很短的间隙，也能产生极大的影响。你可以试着每天将你的电子设备关闭几个小时——如果可能的话，你也可以每周关闭几天。这样，你的意识就能自由地神游，你的大脑也就不会错过任何灵光一现的时刻。做出重大决策的压力，将给你带来很多焦虑，不幸的是，这一点正是灵感的头号敌人。焦虑状态会在大脑中产生很多“噪音”，它们挤占了灵感产生的空间。研究表明，与焦虑状态相反，即使是一丁点儿的愉悦，也能激发出人们“灵机一动的时刻”和创造性的问题解决办法。这是因为，相比焦虑，当人们感觉心情愉悦时，他们会更乐意留心和接受广泛的信息。在最近的一个研究中，科学家们发现，积极的心态在灵感产生的过程中发挥了重要的作用。Jung-Beeman教授也在自己的研究中发现，那些拥有好心情的人能答对更多的字谜——因为在那种状态下，他们可以收获更多灵光乍现的时刻。研究人员也对研究对象的大脑进行了扫描，他们发现，好心情改变了大脑活动，使其处于一种“灵感友好型”神经环境中。灵感提示：如果你在进行一个复杂的决策时感到脾气暴躁，那么就应该做些其他事情来释放你的情绪。跟好友聊聊天，去外面吃顿饭，或者读一本书……这些都能带来你急需的突破性进展。近期的研究也表明，小睡是一个缓解挫折感的好方法。因此，可以日常小睡片刻，以维持最好的状态——睡醒之后，你忙碌的大脑可能会催生出一个完美的解决办法来向你致谢。从小到大，你可能都被教导在重大决策前多做思考。但是，灵感十分特殊，它会更多地在你没有努力去做选择时发生。避开深思熟虑是做出高质量决策的关键，这个研究结论已经被发表在《个性和社会心理》期刊中。在该研究中，科学家向研究对象提供了四间陌生公寓的信息，并要求他们选出最好的那一个。部分研究对象被要求马上做决定，没有充分的时间去分析那些信息。其他人则被要求在进行选择前仔细确认。另外，还有一些人已经仔细研究了公寓信息，但在做决策前，研究人员又给他们安排了不相关任务，故意分散他们的注意力。结果显示，最后一组人能更准确地选出客观条件最好的公寓。为什么会发生这种状况？当你思考一件事时，片刻的休息能帮助你整理一些无意识的想法——这些认知过程往往藏得很深，而且十分强大，游离于我们的意识之外。这类资源通常很少被开发，而它对处理和消化决策所需的大量信息极为关键，可以说，它是推动灵感产生的钥匙。当我们考虑一个问题时，大脑会进行深层次、潜意识的活动，而当我们的思维转向其他任务时，这种大脑活动会继续保持其活跃状态。因此，我们实际上还在无意识地“保持工作状态”。另一个不积极思考解决办法也能成功的原因是，很多时候，陷入僵局正是因为你的思维被困在了错误的问题解决策略上。当错误的方法主导着我们的大脑时，我们是无法获得灵感的。灵感提示：记住，在任何决策过程中你都应该稍稍休息一下。并且，当你在休息时，一定要将思维专注在其他事情上。运动是一种万无一失的休息方式，它能让你的大脑得到充分的休息，所以，就像安排公司会议一样，你可以将每天的锻炼时间也放到日程规划中去。简而言之，任何能帮助你注意到大脑中安静的信号——也被称为“弱活动”——的事情，都能增加你产生灵感的可能性。通过训练自己：1.为宁静留出空间；2.保持内在专注；3.采取积极办法；4.不要太过主动，我们能在每一天的生活中收获更多灵感。更多的灵感与洞见，意味着更快地解决复杂问题，无论这个问题是进行营销活动、解决客户挑战，还是改变世界，我们都将从中获益。David Rock，Josh Davis|文David Rock是Neuroleadership Institute的共同创始人。Josh Davis是Neuroleadership Institute的研究部主任和首席教授。wain_pan 倪诗雨|译文章来源：哈佛商业评论