日赚1.3亿，中国市场是怎么把优衣库老板送上日本首富宝座的？
说起日本首富，相信很多中国人都知道阿里巴巴的著名投资人软银集团的掌门人孙正义，的确在相当长的时间内，孙正义都是日本的绝对首富，然而最近孙正义日本首富的宝座被人撼动了，优衣库创始人柳井正以249亿美元击败软银孙正义，成为日本首富。谁都不会想到，把柳井正送上日本首富宝座的竟然是中国市场？一、被中国送上首富宝座的优衣库老板4月11日，福布斯公布最新日本50大富豪榜，优衣库母公司迅销集团创始人柳井正以249亿美元的个人资产净值击败软银孙正义，荣登日本第一大富豪。4月11日，优衣库母公司讯销集团发布2019财年上半年（截至2019年2月28日）业绩报告。报告期内，集团收入、利润双增长，收入总额为12676亿日元（约760亿元人民币，单位下同），较上年度同期增长6.8%；经营利润总额为1729亿日元（约103.57亿元），同比增长1.4%。优衣库方面，海外市场持续优异表现，经营利润为884亿日元（约52.95亿元），同比增长9.6%。大中华地区（包括中国大陆、台湾及港澳）尽管受暖冬影响，收入、利润依然双位数增长，其中中国大陆市场的收入、利润的增长率保持在约20%的水平。此外，美国地区在上半财年经营利润扭亏为盈。中国市场的重要地位频被提及。财报称，在大中华地区和东南亚地区事业的带动下，海外优衣库业务目前进入下一个成长阶段。同时，该地区也是优衣库姊妹品牌GU（极优），未来扩展国际市场的重要中心之一。报告期内，大中华地区收入占营收总额的百分比为22.3%，高于亚洲其他地区及大洋洲，仅次于占比38.8%的日本市场。与中国市场的红火形成鲜明对比的是优衣库在日本本土市场的萧条，2018财年，优衣库海外市场收入首次超越日本本土。到了2019上半财年，日本优衣库的收入、利润双双录得下降，收入同比下降0.5%至4913亿日元（约294.3亿元），利润同比下降23.7%至677亿日元（约40.55亿元）。再加优衣库在中国的门店数已经可以接近日本本土门店数量了，可以说，从某种程度上，优衣库掌门人的日本首富宝座是由中国市场给送上去的，只是优衣库到底做了什么让其在中国市场如此辉煌？二、优衣库到底在中国做对了什么？其实任何一家企业在一个市场中的崛起都不是一蹴而就的，其本身的战略就会有很多值得学习的地方，那么优衣库又究竟在中国做对了什么？这就要从优衣库的掌门人，日本的新首富柳井正开始说起，柳井正毕业于日本著名学府早稻田大学的政治经济学专业，作为名校毕业生他并没有选择大企业去担任企业白领，而是回到了自己的老家，加入了自己父亲开办的小零售店。当时正值日本黄金时代，在战后日本经济快速崛起，当时在日本国内奢靡享乐风气盛行，昂贵的衣服占据了服装市场的主流，在这样的情况下，优衣库却采用了逆潮流发展战略，主打日常廉价服饰，本来这个在日本国内与传统格格不入的模式却因为一件事得到改变。1991年，日本金融泡沫破裂，日本进入了“失落的三十年”，一时间大量的人发现收入骤减，华贵的服饰大家都难以消费的起了。柳井正适时将小店改名为“快捷销售”，面对着日本经济的萧条，人们突然发现在街头竟然还有一家卖便宜却不低质产品的商店，一时间优衣库开始快速崛起。特别是到了1998年，“1900日元一件休闲服”的口号，使优衣库深入人心，在动辄上万日元一件的日本服装市场，优衣库刮起了一阵旋风，一年就卖出200万件。之后的优衣库就开始了他的快速崛起道路，2001年在伦敦开设分店，2002年在上海开始其中国事业的第一步。根据启信宝的数据显示，优衣库的母公司迅销中国商贸有限公司注册成立于2006年，在中国发展非常迅猛。优衣库成长为一家跨国大企业。2018年12月中旬，优衣库宣布，在中国大陆地区的门店数量突破了660家，计划在2020年中国店铺数将增至1000 家，超过日本。那么，优衣库的成功到底做对了什么？一是将丛林法则引入企业经营。在日本，一直都流传着“终身雇佣制”这种制度，很多人基本上从毕业到退休都在一家公司工作，这也曾经被称为是日本奇迹的组成部分，但是柳井正根本不相信终身雇佣制。“不会游泳的人，就让他们沉下去好了。”称为柳井正的口头禅。在这个理念的指导下，优衣库始终对企业采用优胜劣汰的丛林法则，不仅将开店和关店数目全部公布于众，更是会根据市场需要不断地对企业进行架构调整和员工换血，他用年轻骨干取代资深管理者，不以资历论英雄，只用能力断高下，这让优衣库始终保持着一个生机勃勃的奋斗状态。二是不惜一切代价做互联网科技。电子商务的成功在中国创造出了一大批互联网领军企业，比如说阿里、京东，但是大家可能不知道的是优衣库是全世界零售产业当中最早做互联网的企业之一，在中国电子商务发展初期，优衣库就选择了和中国电商企业合作，2009年优衣库就开通了天猫旗舰店，而其竞争对手ZARA、H&M的这一进程远远落后于优衣库。与此同时，优衣库更在其企业管理中引入了数据化，在2016年优衣库就实现了线上下单、线下取货的数字化模式，并将人工智能和LED数字化显示引入了实体店，通过全方位的大数据化，优衣库可以对生产、物流、销售等等进行提前测算，调整商品库存，对销量不好的产品可以及时调价处置。就是这种数字化的接地气模式，在中国企业都比较少见的时候，优衣库却已经做到了。三是联合IP大力做网红。这个时代是一个网红的时代，所以优衣库在对自己互联网化的同时，也不遗余力地网红化。优衣库掌门人柳井正可谓是虽然是企业领导者，却是疯狂的互联网高手，他深谙青少年消费者的心态，秉持”每年都要搞事情“的原则，几乎每年优衣库都会和一个超级网红IP做联合营销。所以，优衣库的T恤几乎成为网红潮流文化的载体，无论是乐高、星球大战、迪士尼、马里奥、皮卡丘等等，只要是网红优衣库就来者不拒，这种超级网红IP再加上优衣库的低价百搭，让优衣库在中国深得年轻消费者的心。2019年年初，优衣库响应中国猪年，把小猪佩奇社会人果断放在自己的服装上，各种联名产品可谓是无所不包。包括今年会出现的《银魂》、《海贼王》、《火影忍者》、《游戏王》等等经典回忆，优衣库都不会放过。而且，柳井正甚至宣布自己的接班人计划，他对让子女接班完全没有兴趣，他就提出了一个要求“谁更懂年轻人？谁更懂潮流？谁就是优衣库的下一代掌门人“。由此可见，优衣库的成功在于他远没有无印良品作为日本产品进入中国的傲慢高端，把自己塑造成为奢侈品，而是非常接地气像中国国产的名创优品那样，和中国企业一起接地气，中国人喜欢网购，我就开设电商旗舰店，中国人喜欢网红，我就赶快做网红打IP，这样灵活的业务模式，让优衣库在中国可谓是成功不断。优衣库能够在中国市场把自己的掌门人送上日本首富的宝座，这样的玩法真的让人佩服。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）