《财务自由之路1》人生需要规划 赚钱更需要计划
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您再次做客『老齐的读书圈』。投资小白们要坐稳了，今天我们要讲理财了，而且为大家找来了一本号称是全球最好的理财书《财务自由之路》。有朋友可能有问题了，之前不是读过一本富爸爸的财务自由吗？这两本一样吗？那本书叫《通往财富自由之路》，作者是富爸爸的作者罗伯特清崎，而这本书叫做《财务自由之路》，作者是博多费舍尔，应该说这是完全不同的两本书，而在全世界而言，这本书的名声显然更大。那么我们今天开始就来看看这本书到底说了什么？我们真的可以达到有钱有闲财富自由的人生最高境界吗？        作者说他6岁的那年，一个经历改变了他对于金钱的看法，他老爸患上了肝硬化，然后住进医院，他要在医院里待上1年。但后来医生发现不断有人前来看望他的父亲，甚至说从来没见过这么忙的病人，事实上他老爸是个律师，他所见得那些人都是他的客户，他其实一直在工作。这段时间作者在陪床，听到他们聊的所有内容都指向了一个词，那就是“财务困境”，听的他都快要吐了，他觉得所有的麻烦和不幸都是因为没钱造成的。于是这个场景激励着他，一定要战胜金钱对于幸福的束缚。        他的目标是在30岁成为百万富翁，当然这是在当年的德国，百万富翁估计就跟现在咱们这的2000万富豪差不多吧。但天不随人愿，他在25岁的时候竟然还是一个欠了一屁股债的胖子，他很绝望，为何收入不低，但却仍然负债累累呢？一时间他也想不通。后来才逐渐明白过来，是自己太乐观了，他也请读者朋友仔细回忆下，这最近7年来你的收入和结余情况是什么？你可以把它写下来，如果发现这一切都没有改变，那么就危险了，你可能已经进入了一个舒适区，你要努力把自己挣脱出来才行。否则这辈子可能就这样了，如果遇到突如其来的打击，比如失业，降职，生病等问题，还会让你快速陷入窘境。        作者很幸运，26岁的时候他认识了一个高人，他通过正确的方法，让自己走上了溜光大道，到了30岁，他真的可以靠利息生活了。        人生不光有财务问题，还有健康，关系，情感和人生意义，这五个问题就像是五根手指一样都很重要，但是如果其中财务的那根手指被掰断了，你会表现出无所谓吗？会说我至少还有四根手指吗？显然不会，你所有的注意力都会转移到疼痛之上，这就是财务的意义。财务健康的作用在于让你能生活的更幸福，去感受其他人世间的美好，而如果你要像很多人说的那样，总说视金钱如粪土，钱就是王八蛋，那么对不起，贫穷会限制你的想象力，最后你的视野里就只有钱，为了钱你会失去健康，失去亲情，失去梦想，失去一切一切。        说了这么多，该如何创造财富呢？作者提出了四大支柱，梦想，目标，价值观和策略，这其中计划是关键。很多人安排个度假计划，研究个飞机票旅游攻略能研究上个把月，但对于人生规划基本上毫无想法。作者说如果你不认真安排你的人生，那么你的人生将由别人来安排。没有计划的人生，成功是偶然的，失败是必然的，即使偶然成功也必然是最后一败涂地。比如我们在读《大明王朝的7张面孔》里面的魏忠贤，他就是偶然间权倾天下，但这样的日子过了7年，然后就身首异处，甚至被满门抄斩。所以不要侥幸，不要去总想着中彩票，别说你中不了，真要中了彩票，对你来说发生悲剧的可能性反而会更大。        所以人生需要计划，尽管结果可能跟计划有很大出入，但起码方向会是基本一致的。那么你的梦想是什么？实现这个梦想你需要多少钱？赚到这些钱你又需要完成什么目标？这些目标跟你的价值观是否一致？比如你想致富，但你肯定不想很快就累死，也不想因为诈骗被抓进监狱。所以，那些你能干，你想干，还能赚钱的方式，就是价值观和目标统一的地方，你打算怎么实现这些目标？最后事实的策略是什么？把这些问题想明白，你离财务自由就进了一步。        如果你之前忙成狗还没赚到钱，不妨找一个时间，休息一下，重新审视一下自己的状况，看看到底是哪里出了问题？有没有办法解决？否则再这么继续忙碌下去，你依然还是赚不到钱。        在理财中，第一个要面对的问题就是责任，要知道一切行为都是你的行为，你要为你的行为承担后果，怪谁都是没有用的。所以每个人如何使用自己的钱，这本身就是主观的体现，你说我是听张三的，又或是听李四的，甚至听父母的这些都没有用，最后做出行为的是你，而你要为他承担后果，知道这些就够了。同样收入，同样境况的两个人，一个人拿钱去消费，花天酒地，另一个人则把钱储蓄下来用于投资，所以几年之后，你会发现他们的人生已经分叉了，十几年后就产生了穷人和富人。        作者经常遇到这样的年轻人，直接指着鼻子骂他，说你讲的东西对我根本没用。一开始能存下一点钱，但当钱越来越多的时候，每个人都倾向于把这些存下来的钱一把花掉。比如去买辆好车，或者买一栋房子，当然他也是说，你看我买房也是投资啊。但殊不知，房子买完了，他的财务也陷入了困境。那么这是谁的错，你可以说是丈母娘的错，丈母娘逼我买房的，也可以说是媳妇的错，我不买房，她就不嫁给我，更可以把责任推给孩子，你爹我就是为了能让你小王八蛋上个好一点的学校，搭上了几辈子的积蓄。反正错误都是别人的，但别忘了，花出去的可是你自己的钱，以后偿还债务的人，也是你自己而已。        作者说，读到这里，你没有必要马上继续下去，而是应该停止阅读，好好想想，未来十年你的计划是什么？你要成为怎样的人？你要如何完成你的计划？然后把这些计划写下来，贴到墙上，之后再回来阅读。        有人说，很多事情不可控，我该怎么办呢？比如升值加薪这个事，就不是我能说了算的，这取决于老板的意愿。还比如你去投资，股市涨不涨，也不是你能说了算的，他什么时候涨也不会提前告诉你，所以这些该怎么计划？作者提出了4种方式，可以增加你的可控范围。        首先，要尽快离开舒适区。比如每天上班下班，做着同样的工作，你已经游刃有余了，甚至几年都没有更换过岗位，这时候你就已经进入了舒适区，要你离开这个舒适区换个工作，重新开始，无疑是相当痛苦的，这就跟旅行到一个新地方水土不服一样。但是如果你不作出改变，不离开舒适区，那么你的可控范围就那么大，甚至还会不断的缩小，随着行业被颠覆，可能你到时候会陷入各种困境。        所以你离开舒适区，不见得非得跳槽，比如多做一些工作，积极要求上进，更换个部门，多学习一些技能，多参加一些培训，多看几本书，这些都是逃离舒适区的办法，如果你总是面对新挑战，那么你的可控范围就会越来越大。我们读《李嘉诚传》的时候介绍过，他跑堂当得好，就马上去做推销员，铁皮桶卖的好，就去推销塑胶花，推销员做到了第一他就想着当总经理，总经理当了一年他就自己创业了，塑胶花大王的名头刚响彻香港，他又去搞房地产了，这个人永不满足，不给自己在舒适区里停留的机会，所以他就越来越成功，能掌握控的范围也就越来越大。        其次，不断的解决问题，不要逃避问题，这也是我们增加可控范围的重要因素。穷人最爱抱怨，但抱怨并不解决问题，所以说多了也是屁用没有，而富人则非常重视问题，任何生活中工作中的不方便的点，都可能成为生意点。比如网上购物不方便，大家怕上当，马云就借鉴了美国信用卡的服务，创立支付宝，你们先把钱交给我，买家确认没问题，我再付给卖家，解决了这个问题的同时马云也做出了巨大的生意。微信也是如此，每年腾讯开工都要抢红包，排起巨大的长龙，开发人员想，我直接发在手机里你们抢去吧，结果没想到瞬间打开了微信支付的市场，奠定了两分天下有其一的地位。回避问题，抱怨问题都不能致富，你必须去解决问题，每解决一个问题，你就离财富更近了一步。        第三，多想想我能做什么？这是一种优势思维，其实天生我才必有用，每个人都有优点，只是有的时候你自己都不知道，你每天把时间都花在哪里，你的优点就会在哪里。所以当你遇到事情的时候，多想想该如何做？而不是我要不要做？你做过的事情多了，自然可控范围也就大了。        第四，扩大你的私人领域。比如一个领导他要统筹全局，所以他控制的范围就要比下属更大，所以做过企业高管的人跳槽会相对容易，而基层员工就比较麻烦，你只关注在一个点上，很难做到完全匹配。从这个意义上来说，小公司的高管，其实比大公司的中层，更有锻炼价值，因为思考的格局不一样。        增加了掌控范围之后，就该赚钱了，明天我们就来讲讲作者是通过什么实现财务自由的？咱们明天见。《财务自由之路2》财富路上的5个层次！你在第几层？《财务自由之路3》月光族+卡奴该怎么破？《财务自由之路4》如何让老板给你涨工资？《财务自由之路5》用游戏思维把自己激励成超人《财务自由之路6》吃掉种子的农民将无种可播！《财务自由之路7》股市的十大黄金法则！《财务自由之路8》计算股市投资回报率的神奇公式《财务自由之路9》有多少钱你就能达到财务自由了？《财务自由之路10》财富路上！重要的是找一个人为你导航由于时间关系，本书只在这里为大家播放第一集，想收看完整内容+音频说书请联系作者『老齐的读书圈』        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。