985硕士：每天学习10小时，觉得自己不够努力
一个人想要获得成功，其实并不难，更难得是理解成功背后的逻辑，获取更大的成就。01为什么我说成功不难？因为成功方法能够从很多渠道获取，例如成功人士或书籍。当然每一个人所谓的成功定义都不太一样，我对于成功的定义就是每天都过的幸福开心，没有太多的事情需要担忧，包括金钱、家庭、事业。没有担忧也不代表不会有糟糕的事情发生，而是在事情发生之后，我有能力并且用良好的心态去解决。如果你想要快速获取成功，其实最简单的方法就是大量阅读关于你想要获得成功的领域，并且根据书中的内容去行动即可。在这个前提下，有两点是比较重要的，一是挑选经典的书籍，二是大量反复的阅读。经典的书籍可以是豆瓣评分较高的、再版很多次的、信任的作者写的，说真的，我特别懒，我不想要自己去思考书中的内容是否符合逻辑，我只想要跟着书中的内容去行动就可以了。这对我来说是特别轻松的事情，就好像有人握着你的手教你写字，你不需要去琢磨自己写的好还是坏，一日复一日的握着你的手写字，有一天就算松开手了，也早就形成肌肉记忆，依然能写出一手好字，正因为如此，找一个教得好的人和一本好书特别重要。有些人，出生在一个很好的家庭，不需要刻意去努力，因为耳濡目染之下，孩子时期就已经拥有了很多好的习惯，之后想要成功是水到渠成的事情。我当初认识一个985硕的朋友，他的厉害之处在于，他从不觉得自己努力，也不觉得自己厉害，虽然在我眼里都已经是一个「比我优秀还比我努力」的人。为什么他不觉得自己努力？不是装逼，也不是谦虚，无非是小时候就已经养成自律、读书、健身、行动力、坚持等品质，优秀都快成为一种习惯了，没有这些习惯的人在他眼里才觉得奇怪，等他长大成功后，他可能连自己怎么成功都不会知道。良好的环境并不容易获得，而读经典好书就像是把自己直接置身在一个成功的环境里，看多了自然开始学习、模仿、实践，慢慢就成功了。第二点，就是要大量反复的阅读，好书看一次是绝对不够的，一本好书起码看超过10次，你才能充分发挥书中的知识，就好比你自己待在一个好的环境一天，不会有任何改变，但如果你待上几年，好的环境一定会影响你变成更好的人。反复阅读可以加深印象，让自己彻底「洗脑」，完完全全运用书中的知识，而且如果是同一个领域，同样经典的书籍，他们讲的道理都是大同小异，如果两本书讲的事情完全相反，你可以去挑一本你更加信任的书籍，或者解释得更好的书籍去行动。想要获得成功真的不难，所有的答案早就写在了书里，过去我从书中获得成功经验有：投资、理财、恋爱、情绪管理、时间管理、认知思维等，不过这并不意味着我已经非常成功，如果我继续阅读下去，依然还有很大的进步空间。我非常满意当下的状态，就算我现在觉得是成功，10年后我还在进步的话，今天的成功也不值一提，所以永远也没有真正的成功，只有变得更好。把自己置身在经典书籍里并且无条件去实践，你会发现成功真是太轻松了，这也是一件非常懒的事情，因为我们从来都不用思考书中的内容到底是否正确。直接相信经典书籍的内容去实践，就好比直接学开车，但是不知道一辆汽车发动机的原理。像是全球销量第一的《圣经》，书中讲述了很多有用的普世智慧，我们只要根据书中的内容去实践，其实一生也能过的挺幸福的，只是缺乏了思考，如果你要开始思考，也许会开始变得痛苦，也许变得更有意思。02当然，无条件相信书中的内容还是有风险的，你不一定能够挑到好的书籍，如果书籍里面有漏洞、烂书、翻译错了，你很容易就会误入歧途，就好像认识了猪朋狗友一样让你堕落。生活也不仅仅只有书，别人告诉你的事情，你都无条件相信，那你非常容易上当受骗，如果你已经享受过书中的内容获取成功之后，下一步不妨试着理解背后的原理，让你有独立思考的能力，也不容易受到别人欺骗，还可以坚定原本已经相信的事情。举个例子：我看过很多关于价值投资的书籍，很多书都会不谋而合提到一点，不要盯盘，大盘低迷的时候大量买入，并且持有3年以上的长期投资，这是股市成功最简单的一条道路，至少要比频繁交易的人好很多。我当初就直接相信，每次底部都分批买入，越跌越买，买到没钱，放着不管，牛市顶部在分批卖出，我从来不知道精准的底部和顶部在哪里，但判断熊市和牛市就不难了，再简单点就是：熊市买入，牛市卖出。过去5年投资回报率让我达到了12%，赚了几十万，但5年来交易次数不多余10次，也不盯盘，只是偶尔看一眼而已。其实，只要根据一些普通的规则严格去执行，我就已经能够在股市上获得不错的成绩。但如果我想更进一步，就要去发现背后的逻辑和原理了。为什么不要盯盘，注重长期投资？假设我每年能够赚到15%回报率，误差率（波动性）是10%，根据统计学上的正态分布，这代表在100年里面，我会有68年回报落在 5%~25% 之间，95年有回报落在 -5%~35% 之间，换算起来，回报率超过0%的机率大约是93%。虽然每年胜率是93%，但如果时间尺度改变一下，「1秒钟」的胜率只有50.02%。你可以想象成硬币出现正面的机会是50.02%，一年交易日约有725万秒，丢铜板725万次之后，正面比反面多的机会就会是93%。如果你懂这个道理，你盯盘就显得没有意义了，因为一秒钟涨，你会开心，下一秒跌你就会难受，假设一天交易时间是8小时，你会有241分钟快乐，239分钟难受，一年下来就是60688分钟快乐和60271分钟难受。但如果我们选择一个月才看一次盘，会有67%机会赚钱，所以一年下来难受4次，快乐8次。如果一年看一次盘，20年里，19年会快乐，只有1年难受。这个时候我就理解了，为什么不要盯盘，偶尔看一下，进行长期投资就好了。如果你看不懂？那你就先相信书中的话，不要看盘，买好一只股票或指数基金，放着就好了，一个月或一年看一次盘就够了，间隔时间越长，你的胜算就越大。03我高中才开始真的认真看书，有很多人小学就开始看书，我比别人起步都要晚，所以获得的知识少了很多。但现在出到社会，很多小学看书的人已经不看书了，但我依然还在大量的阅读，那我就把过去的劣势慢慢追了回来。我从喜欢阅读的那一刻开始，其实人生已经很明显获得了改变，因为我不再是从身边的人获取经验教训，而是从书中吸取。更重要的是，我一开始接触的书籍都特别优质，都是历久不衰的书籍，很多书籍都是巴菲特推荐的，例如《聪明的投资者》、《人性的弱点》、《如何选择成长股》。要知道他这个快100岁的老人，他推荐的书单都是在年轻时30岁左右就看过的书，到了如今，再版了十几次，销量依然不减，这种书籍的智慧100年都没有过时，我干脆就不去质疑书中的内容，先选择无条件相信，等我自己有进一步能力之后再去进行独立思考。有一句话叫做：尽信书不如无书，但如果你选择一本特别经典的书，只看这一本，那你就尽管去相信吧，这比你不看书要好的太多了。等你看的书足够多，你可以再去思考书中的内容到底是否可取，取其精华去其糟粕，让自己得到更高层次的升华。