茅台过九百了，你买了吗？（股票价值投资必看）
- 01 -开始今天的话题之前，想先给大家看一下我关于茅台的投资实盘账户今日的结算数字：发这个图并不是想跟朋友们夸耀。事实上，近一年半的时间百分之七八十的收益在很多高手的眼里大概也不屑一顾。但对于一个上学数学经常不及格的文科选手，对投资领域完全是小白自学的我来说，在大盘一直处于低位的时候能有这样的收益，并还会预见到它的可持续性发展我已经心满意足。- 02 -另外，自己也是在多年的投资中慢慢摸索，有过失败和成功的教训，这不是第一次买茅台，以前也尝试性的买过涨上去就又卖掉了。而经过自己的计算，如果当时不是短期炒作而是长线持有，那收益会更多。所以在近两年才坚定了自己的投资理念。决心没有特殊情况就一直持有下去。- 03 -去年有两次饭局印象比较深刻，一次是与一个朋友的朋友，有缘坐在了一起。谈起股市投资，他对我说的，茅台一定能上1000元的说法嗤之以鼻。我也笑笑并没有与之争辩，因为经过长期的投资经验发现，与思维根本就不在一个频道上的人是根本无法交流达成共识的。更何况，去年一路下跌惨淡的股市连许多专业理财人士都连连亏损，叫苦不迭，更何况跟风而动的小散户呢。- 04 -还有一次饭局是跟多年的一个至交。她一直在抱怨后悔说有人在茅台300元的时候就让她买，她觉得已经长这么高了，就不敢再追。结果她买的几只便宜股票在近三年来，一路狂跌，本金只剩了四分之一。问她都买的什么股票，公司是经营什么的？才发现她不仅不知道公司是干啥的，居然连几只股票的名称都说不全。我说那你既然知道那些股票不好，也知道茅台是支好股票，为什么不把那些都卖了都换成茅台呢？她竟然又很吃惊得看着我说 ： 现在都550元了，更不敢买了啊！（饭局的时间是在去年十月一国庆后，茅台也没有躲开股市的新一轮大跌，从最高点的760元跌到了550元左右）- 05 -因为是挚友，所以我并没有一笑置之，而是很耐心地给她讲解做了如下的讲解：第一 ，买股票不管是长线投资还是短线炒作一定要有自己的原则，不能人云亦云，听风就是雨。第二，既然能抱三年以上，说明是想长线投资的。那一定要买长期有发展的有价值公司的股票。第三，现在问题来了？哪些股票是有价值可持续性发展的公司？关于价值长线投资的选股标准，我们以后专门来探讨一下。但现在简单点儿说，贵州茅台就是两市三千多股票当中当仁不让的首选的价值投资的股票，几乎没有之一。- 06 -不懂股票的朋友看的是股票现在盘中的价格，真正价值投资选股的专家会去看一只股票的复权价格。因为一只股票上市多年后如果不断地分红送股除权，它的盘中价格会降低再填权涨回去并且涨得更高。但是它内含的实际的价值是不会因为这个受影响的。简单说，一股茅台的实际价值并不是现在的900多元，而是5315元（截止到4月10日）。而茅台2001年上市的价格是34.5元。5315 /34.5=154倍左右。- 07 -也就是说16年前，您拿1万元投资了茅台股票，现在就是154万。您拿10万元买了茅台股票，现在就是1540万元的概念。当然，并不是说有多少人会有这样的眼光和毅力从这只股上市初期就一直这样坚定的持有。只是想借这这组数据说明这个公司具有可持续的发展性。实际上，对于有安全边际业绩优秀能长期成长的优秀企业来说，什么时候买都是对的。- 08 -我给那个朋友看了一下她买股票的时间是2015年6月份的，那个时间股市正是在牛市阶段已经达到了5000点。如果当时她把钱都投资了茅台，那她现在的本金就应该翻了3.5倍左右。另外，请大家不要忘记，这三年多股市一直是处于熊市当中。所以说，好的股票是可以穿越牛熊市的，即使你一时买高了跌了也不怕。因为它确定的高成长性就一定会让您的亏损涨回来，甚至会更高。- 09 -那种买股票只看票面价值高低去选股的想法是很有问题的。便宜的股票不一定是好的股票。贵的股票也不一定是不敢再追的股票。事实上，很多时候，正好相反。贵的股票之所以贵，就是因为它的公司好，净利润高并且长期保持稳定发展。价值投资虽然提倡要长期持有，但是要一定要选对有安全边际业绩优秀能长期成长的优秀企业，例如茅台十八年涨了一百五十倍是大家都能看的到的。但对于那些没有业绩甚至亏损空壳的垃圾企业，长期持有的结果就是跟着大盘一路狂跌多少年也涨不回来。我帮朋友看了一下，她那几只股票在近二十年中几乎没有什么复权价值，和上市价格都相差无几，这样的股票只能是一时炒作，是没有任何长期投资的价值的。- 10 -当然，并不是说这些年中，茅台是翻倍最多的股票。也有些公司因为各种各样的融资股改合并改组炒作等原因翻倍更多，但是别忘了我们刚才提到的一个词就是“安全边际”。相比而言，茅台这样老牌子承袭了中国几千年酒文化又是中国标志的企业毫无疑问是更符合这个“安全边际”的。买其他的股票需要运气，而买茅台是不需要运气的。- 11 -当然，也并不是说买茅台就一点风险都没有。只要是投资，就都是要有风险的。假如茅台厂子发生了地震，或是天灾人祸都会对公司造成一定的影响。事实上，茅台股份是2001年上市的，正好赶上大盘从2001年到2005年这个阶段走的一个大熊市，茅台的表现也不太好。在2012年到2016年上半年，茅台也处在一个转型的阵痛期。另外还经历了国家禁令公款吃喝的销量影响。但是，事实胜于雄辩，优秀的企业虽然也会在发展的过程中碰到各种各样的问题，但终究是会异军突起，将同期的小伙伴们远远地甩在身后的。虽然这样的公司也不是一点风险都没有，但是它已经把投资风险降到了最低。- 12 -这篇文是周四写好的，数字也是周四的，周五茅台的价格由于近期涨的较多又回跌了一些。发文的今天茅台价格在一股914元。但是、即使它短期会跌到900元下，我仍旧用我十多年的投资经验可以很肯定的说，茅台一定会上一千元，而且也一定会在今后的若干年仍旧会给投资者带来丰厚的回报！最后，用巴菲特的一句话说：我在年轻的时候想明白了一些事儿，然后用一生的时间去坚守。把这句话送给现在和未来坚持持有茅台的投资者们。后记：我是简书合伙人梧叶儿，点击官方授权推广链接https://www.jianshu.com/mobile/club?ref=4bf30b7a54db充值或续费的简友们，在享有官方宣传的所有会员的所有功能权益福利之外，另有额外的福利返赠：年度会员60个简书贝，尊享年度会员700个简书贝的返利。爽冲之后，请简信留言以便返利。更多投资建议请看作为菜鸟，我是如何在沉浮的股市中赚得房和车的