股票、基金如何实现低买高卖？
我在前篇文章分享过巴菲特的价值投资理念。巴菲特的老师格雷厄姆说，市场就像一只钟摆，永远在短命的乐观（股票过于昂贵）和不合理的悲观（股票过于廉价）之间摆动。聪明的投资者则是现实主义者，他们向乐观主义者卖出股票，并从悲观主义者手中买进股票。买股票就是买公司，公司本身是有价值的。但股票价格由市场决定，市场是有情绪的。受情绪影响，股票的价格，并不能正确反映公司的价值，而是在高估和低估这两个极端来回摇摆。市场情绪低落的熊市，股票价格远低于公司价值，我们从悲观主义者手中买入股票，就能买得便宜；市场情绪高涨的牛市，股票价格远高于公司价值，我们向乐观主义者卖出股票，从中赚取差价。这就是价值投资。价值投资，听起来简单，但难点在于，如何判断一只股票的价格是高估还是低估？如何判断现在市场的行情是悲观还是乐观？这篇文章就来讲，如何判断指数的估值。判断股票价值是相当复杂的。因为要判断股票是否有价值，就得判断企业是否能赚钱、是否有前景。这就需要分析企业的财务情况、品牌价值、竞争对手、供应商关系、购买者行为和行业的未来等等等等。但判断指数估值很简单。我在上篇文章说过，我们买指数基金，买的是一系列公司。我给大家推荐的指数基金，买的是中国最优质的800家企业，风险较小，因此判断标准比单买一只股票简单多了。今天给大家推荐2种较为简单的判断指数估值的方法：支付宝红绿灯、盈利利润率。支付宝红绿灯非常简单，不需要任何技术，人人都能看懂。来，一起看看。打开支付宝-财富-基金，点击指数红绿灯。进入页面，我们可以看到：当指数处于：绿灯：低估，全军出击！（分批买入）黄灯：正常，稳住，我们能赢！（不买不卖）红灯：高估，开始撤退！（分批卖出）支付宝把08年-18年的历史数据，按照“低估值买入，高估值卖出”的策略进行操作，平均年化收益能达到15.56%；而选择任意时间买入，年化收益平均是9.17%。所以，用估值法定投法的收益比随便买买，要高出不少。支付宝红绿灯提供了十几种指数的估值，其中包括我给大家推荐的中证500和沪深300。在支付宝的估值中，中证500处在低估值，沪深300处在正常估值，这和主流估值方法的计算结果基本相似。大家平常可以参考支付宝红绿灯的估值。尽管用支付宝看估值非常方便，但也有缺点。如果大家仅仅参照红绿灯的估值定投，可选的基金品种就非常局限，因为红绿灯只提供了十几种指数的估值。比如我给大家推荐的红利指数，支付宝就不提供估值。懒人方法虽然方便，但主动权不掌握在自己手里，投资时就会心里没底，担心支付宝的估值不准确，也不能自由选择支付宝不提供估值的指数。下面跟大家介绍一种估值方法，这种方法是巴菲特的老师格雷厄姆推荐的。如果你掌握了这个方法，就能主动计算指数的估值，定投基金就不需要求人啦。市盈率是买股票、买基金看得最多的一个指标。这个指标的作用是，判断企业的盈利情况。它的计算公式是：PE=P/E市盈率=市值/盈利啥意思？举个简单的例子，比如你朋友开了个火锅店，生意不错，想找你合伙开个分店。但让你犹豫不决的是，不知道火锅店赚不赚钱。于是朋友告诉你，他的火锅店前期要投入50万，但是每年可以盈利10万。这时我们可以用市盈率的公式：PE=P/E=市值/盈利=50/10=5这叫做5pe。5pe意味着，你每盈利1块钱，就需要花费5块钱的成本。所以，市盈率越低，意味着我们赚钱1元钱所花费的成本越少，投资价值就越高。那5pe是高还是低，值得投资吗？格雷厄姆也给了我们答案。这里又要引申出一个新概念，盈利利润率。别怕，这个超简单的。盈利利润率=1/市盈率啥意思？市盈率取个倒数，得到的就是盈利利润率。比如我们上文说的火锅店的市盈率是5，那么：盈利利润率=1/5=20%格雷厄姆给我们的指标是：盈利利润率>10%，低估，全军出击！盈利利润率<6.4%，高估，开始撤退！6.4%<盈利利润率<10%，正常估值，稳住，我们能赢！所以5pe的火锅店，盈利利润率为20%，当然是要全军出击买买买咯！盈利利润率估值法非常简单，也容易上手，但它也不是十全十美的。因为盈利利润率的算法是：盈利利润率=盈利/市值而很多互联网公司，在前期是不具备盈利能力的。比如京东，一直在烧钱，每年都亏损，根本没有盈利。但我们不能否认京东是一家好企业。因此市盈率、盈利利润率在京东这些盈利不稳定的企业中，就失灵了。还有我之前说过的证券行业。证券行业是周期性非常强的行业，三年不开张，开张吃三年。对于这类盈利不稳定、周期性强的企业，市盈率、盈利利润率这些指标也不能准确判断估值。所以，盈利利润率法，只适合盈利稳定的大企业；在挑选指数时，适合计算上证红利指数、中证红利指数的估值。盈利不稳定、周期性强的指数，如何判断估值高低？在哪能查看指数基金的市盈率？我将在下篇文章给大家讲解，敬请期待~文章首发于公众号，想学习理财的朋友可以关注哦，以防错过最新推文：李大人剖析室（ID：ldrpxs）