不和你逼逼996，大叔大妈在北京东三环收废纸月入6万！！！
今天下午收拾办公室，收拾了不少过期项目楼书，废纸废弃物品。 明显没有任何再次使用价值的就直接扔到了垃圾桶。 但是项目楼书，报纸还有纸盒子纸箱子还是可以再次当废纸卖掉的。 整理了一个多小时，目测估计也有近100来公斤的废弃纸张楼书等资料。这些卖给谁呢？ 立马想到了上次来办公室收废品的走之前还给留了一个联系电话和名片，就记得当时是一位满口家乡话的朴实的大妈给留下来的。去年卖给她废纸的时候，她见我年轻人很实在也很好说话，就硬是要我留下电话号码，并且让我保存下她的电话。 看来，这一点，如果从销售的角度上讲，大妈的做法绝对的是高明。虽然人家是靠倒卖废纸为生意。 立马找到了手机联系人拨通了她的电话。 但是接通后是个男的，不是大妈了，询问后才知道，那是他老婆。 大叔5分钟不到，就从楼下不知道什么地方来到了我的办公室22楼。 来到之后，先是跟我说他们的价格要比外面的专门过来的有优势，他们是1.2元每公斤，并且他都是长期在这附近收废纸然后倒卖。 对于价格，我没有多去询问，只是觉得能快点处理好把废纸物品拉走完事就好了，我好今天早点下班。 大家最近两天不都是在刷屏996工作时间制度，我的工作时间一项都是我自己安排，没有什么996，可能我忙起来的时候都是24/7。网上对此也是各种讨论。 我自己觉得这个事情没啥对错，每个人的立场不一样而已。 好了，说回来这个收废纸的大叔。 大叔的工作效率还真是让我惊讶，转眼功夫也就两三分钟，就把废纸装好小推车了。 “你们是卖房子的吧？小伙子，这行怎么样，你很能干呀，这么晚了还在加班。” “是的，我们是做海外地产的，你看这些废弃的资料有几个项目是我们过期卖完的项目了，楼书还没用完，房子早已经都卖完了。所以也不浪费，这么找大叔你处理掉嘛“ “哎，你们这行不错，海外地产投资，我还是头一回听说呢，我们都是没文化的大老土，只能干一些体力活，别给你们年轻人添堵，混口饭吃。谢谢你还能记得联系我们，给我们生意做呀”。 “这不，上次是大妈留给我你的电话的，要不是存了号码，我还真联系不到你呢。这点你们做的真不错”。 “我们就是为了方便联系嘛，这不，今年我们家孩子给我们弄了个微信号，咱们加个微信吧，后面你再有废纸资料，随时微信里面喊我一声，我只要在这附近，一般5分钟上来就给你收拾的干干净净”。 “你扫我把，我这里有打印好的微信二维码”。说着，把脖子里挂着的红绳串起来的二维码递给我。 说到这里，我真的有些佩服大叔的执行力和维系老客户的方式了。 扫完，我问大叔有去年开了微信，有多少好友了呀？ “2000多个微信好友，除了家人亲戚朋友，基本都是这附近办公楼他们收废纸的客户” 紧接着，我俩一边聊一边就下了楼出他的车旁边称重。 “我们年纪到了这么大了，还真想到国外去走走看看，这一辈子哪里也没有去过，来北京也很多年了，这么些年，一直就是干这行，收废纸为生”。 “大叔您老家是哪里呀”。 “我们是河南商丘的，后来来到北京就一直在北京这边收废纸，然后再倒卖”。基本这些年都在东三环这附近做这些业务。“ “那你们都是怎么联系这些公司愿意把废纸都卖给你们的呢？” “很简单呀，我们老两口就是跟大家关系都还可以，现在都有微信了，他们谁家搬办公室了，要清理垃圾了，都会给我说，慢慢的这些三环边上的很多小公司就都会联系我们了。” “别看就我们俩人，但是我们做事情还是很麻利的。慢慢的这些公司也只要有需要就联系我们两口。” “然后有一些二手的办公家具呀，电脑呀之类的我们也会收一些，但是比专门收二手家电的要价格高不少，遇到搬家的这种公司他们也乐意相对高价卖给我们。” ……. “我们呀，也很想出去玩玩，刚才收拾你们单页楼书瞅了几眼，还真不错，那边是国内有钱人去玩的比较多吧？” “是的，泰国是一个养老国家，旅游国家，你们可以空了节假日去参加旅游团玩一玩”。 ………..  你一言，我一语的，竟然跟这个大叔聊了近半个小时。然后我发现这个大叔是天生的做生意的好手呀，虽然人家做着可能很多在这三环边上任何人都看不上的收废纸的生意，但是我心中对眼前的这个大叔有种心底里的敬仰以及佩服。 “好了，一共96.4公斤，咱们就按照97公斤算，乘以1.2元每公斤，一共是116.4元，我给你直接120吧，谢谢你能想到我们，后面再有废纸啥的，或者有一些不用的二手废弃物，电脑，书桌，之类的，也可以随时联系我，给我发微信，不嫌弃大小多少，我都来。” “别，你们赚辛苦钱也很不容易，你给我110就可以了。” ………….  最终，110块，成交。 整个过程很顺畅，微信转账110元后，我正要走，去年的那位大妈也拉着满满的一小车废弃文件赶过来了。打了声招呼，又聊了几句之后，我就上楼了。 后面上楼之后，这件小事情给了我很大的启发。 据我观察和他们聊天得知，他们一天收废纸近2000-3000千克。 他给我的报价是1.2元每公斤。 我立马回到办公室之后又大概百度了以下，基本上他们转手买到的话是可以卖到2.4-3元左右每公斤。当然这个要看你是什么样的纸质材料了。 粗略的合算了一笔账，平均每一公斤1元的利润，每天利润大概就是2000元保底，每月30天除掉工作日，保守估计在6万元左右的收入。一年除掉他们的成本大概是50万元保底的收入。 从他们这里我得知，遇到一家公司搬家或者出售一些办公家具家电类的，他们额外收入也是不菲。 也就是说，夫妻二人，没有什么学习和文化，我相信在好的年份，他们二人收入近百万是有的。不然再北京十多年，他们咋就给儿子一人北五环买了一套房子呢？（这个是今下午聊天的时候得知的） 而且，很超乎我意外的是，他们的态度随和，完全不像是我之前遇到过的类似职业的形象和感觉。总之，虽然他们已经50多岁，但是和我这个30多岁的年轻人聊起来还竟然没有一点不违和的感觉和代沟。 我想，这二位生意做得好也是有原因的。 首先，两位都注重客户的再次合作。 最近，我读到了一个理论是凯文凯利的1000个粉丝理论。这个理论极有洞见和价值。 1000个粉丝理论说，一个人不需要大富大贵的话，只求好一点的生活，有1000个购买你商品或者服务的粉丝就够了，每人每年为你贡献100元利润，你一年就可以轻松赚10万元。（当然在美国是以美元计价的） 而获得1000粉丝有多难吗？不，其实一天一个三年而已。 这一千个粉丝你能叫得上来他们的名字，熟悉他们的需求和个性，仔细观察和思考，这1000个粉丝大有价值。 我在想我们同样也是做服务业的，我们有没有做到和这个大叔一样的水平。 大叔有2000个微信好友，还是从去年才开始用微信，当然之前都是电话和名片。 而这2000个微信好友，我想可能每年每家贡献100公斤的废纸资料，那么计算一下他们的收益，是要跑赢大部分的穿西装打领带出入高大上的五星级写字楼的收入的。 我们无法成为特别特别优秀的个体，毕竟那是小概率时间，但是我们可以像小太阳一样照耀你身边，让小环境变得更舒服。 今天的这个我卖废纸的经历，你学到了那些呢？总结一下呗。 不用996，他们一样活出了自己的小世界的精彩。 长按二维码扫描关注，我们一起每天进步一点点！日拱一卒，功不唐捐。不高估一年内能有多大变化，但也不低估十年内能取得的成就。值得过的一天就是值得记录的一天，欢迎大家和龙哥一起滚雪球，享受时间的复利，享受投资的复利。赠人玫瑰，手有余香；给个好看，大家给你赞！