股市减速慢行，因它需要新的增长点
语音同步播放先说声抱歉，由于上周有事情，所以耽误了几天的更新，为此老伊进行自我反思，可能是我们的时间安排不合理导致的，不能总拿有事情做为借口，接下来，争取做到不断更，或者一周至少六更的进度，完善我们自己的工作模式和时间表。今天我们来说说股市一周的走势情况，上周股市的表现不算好，在春节后的反弹行情中，属于比较差的一周了，上证50指数、沪深300指数、中证500指数和创业板指数均收跌，尤其是创业板指数，一周的跌幅得到了4.59%，不仅跌穿了短期均线组，还在昨日跌穿了无穷成本线，在趋势上看并不乐观。我们还是先上图，比较4张周线走势图，很明显上证50指数和沪深300指数在趋势上要乐观的多，几乎前面已经没有什么阻碍了，就顺势而为这种投资方式而言，这两个指数的投资在顺势方面是比较容易的。反观中证500和创业板就不怎么好看了，中证500指数上面有年线压制着，创业板指数有已经跌破了年线和无穷成本线，未来将受双线压制，趋势上看并不乐观。老伊常用带兵打仗的例子来讲述指数趋势和价值的问题，目前上证50和沪深300已经攻破了敌方7成左右的防线，攻占敌方大本营的可能性在势头上和概率上会比较大，但是你在这个时候加入部队，能收获的战利品和升职的机会就比较少了。而中证500和创业板指数目前只攻陷了敌方3成的防线，攻占敌方大本营的可能性在势头上和概率上要小很多，毕竟前方还有7成的防线等着他们，一个不小心，还可能被敌人打反击。所以，在趋势上中小创的投机价值不如大盘蓝筹。不过，如果你是在中小创最需要出成绩的时候加入这支部队，那么未来获取的战利品还有晋升的机会就比较多，因此这就看股市的参与者如何抉择了。如果你是趋势投资者，那么大盘蓝筹更具投机价值，如果你是价值投资者，那么从指数上看，我是说从指数上看，不是个股，中小创更具投资价值。这一点从分位标准差这个数据上就能得知，截止到上周五收盘，上证50指数的分位标准差56%，沪深300指数的分位标准差是58%，中证500指数的分位标准差是21%，创业板指数的分位标准差是28%。之前的一周，我们已经决定停止对上证50和沪深300指数的定投了，没想到一周的时间它们又回落到分位标准差60%以内，不过我们既然停止定投了，就更倾向于等等看看，如果两者分位标准差跌回50%以内，我们会继续定投，如果超过60%或者继续维持在50%－60%的区间，我们依然不再定投。况且，4月份结束后，最新的分位标准差就应该能出炉了，目前看，差别应该不大。对于分位标准差30%以内的指数中证500和创业板，我们依然坚决的执行每周定投的策略不动摇，别说你现在不涨反跌，最好能一年不涨才好呢？这样我们正好能把子弹打完，未来能够获得的收益会更多。从最新统计的不完全数据上看，2019年一季度，创业板指数的业绩有止跌回稳的趋势，这正好符合我们对于宽信用周期到来有利于中小企业盈利能力增长的预期，尤其是下半年，当中小企业真正开始感受到宽信用周期带来的财务成本和市场需求以及预期的好处时，企业的业绩会有很大的改善。消息面上，上周最引人注目的就是3月份货币数据包括社融数据以及PPI等经济指标，这些数据都出乎人们的预期，在向好的情况发展着，至于具体情况怎样，我们放到明天说。大家应该都知道，股市是预期的反应，为什么在数据一片向好时，股市却没有给出更积极的反应，反而开始下跌了呢？这会涉及到两方面原因，第一，大家对于超预期的数据其实早已反应，很多专业的投资机构对于2019年1季度的货币数据早已公开表示乐观，所以，股市在那个时候已经把1季度乐观的预期消化掉了，超预期很正常，不超预期就麻烦了。第二，本次超预期的乐观情绪，被未来的悲观预期所抵消，昨天，十年期国债收益率一度上涨到3.42%，未来一段时间市场利率必然有所回升，因此大家会担心市场缺钱，股市没给出积极的反应就比较正常了。究其原因可能是因为央行在货币的供给端，由于通胀的上升不能做过多频繁的货币操作，而需求端也就是市场对于货币的需求旺盛，因此造成了短期市场利率的提升，至于未来的货币环境如何，我们依然给予乐观的看法。但是股市的增长点已经不能从货币端或者是资金回补端出发了，要由货币助力增长转为业绩增长，一旦上市公司的盈利业绩得以改善，未来股市的增长能力依然不容小嘘。那么业绩增长的可能性大吗？这样的问题就不要再问了，如果不明白就去再听一遍，老伊讲述的《积极型资产配置指南》这本书，顺便了解一下现在属于阶段几，你拿着股票就不会慌乱了，投资就更不会左顾右盼了。如老伊写的文章还能过您的眼，请帮忙点个关注，这是对老伊的支持，有了您的支持老伊才有动力继续写下去，老伊先说声谢谢！对了点击文章开头的语音链接可以听老伊音频直接播放，方便又快捷。