小狗钱钱﻿﻿——一本影响你生活的理财书（入门易读书）
首先你得把自己的想法用笔记录下来，想出10个你想变得富有的原因，也就是你的10个愿望，然后用笔写下来。然后准备你的梦想存钱罐，可以是多个，为它们贴上愿望名称，比如我想买笔记本电脑我就准备一个存笔记本钱的储蓄罐。用本子写下你每天认为自己做的成功的事，无论是什么都可以，只要你自己觉得成功，也许是写完作业，只要你完成就好，很多企业也会要求员工这么做，这样能够提高自信。当自己犹豫不决觉得自己完不成会失败时就看看，看了之后就有有信心。赚钱要瞄准身边，做自己能做的事会做的事，而不是做不好的事，不然你可能开始就把它当做一件很难的事。畏难心理出来，你就很可能放弃。"以前，我首先想到的是为什么有些事情自己没做好，而现在，我把更多的注意力放在我能够做到的事情上。所以，我更多的是去寻找解决的办法，而不是寻找开脱的借口"。堂兄:第一，无论在什么时候都不能把希望只寄托在一份工作上，它持续的时间不会像你设想的那么长，所以你要立即寻找另一份替代的工作。” 第二，情况顺利的时候，人人都能挣到钱。只有在逆境中，一切才能见分晓。72小时规定:当你决定做一件事情的时候，你必须在72小时之内完成，否则你很可能永远不会再做了。不要等贷款还清才存钱，不然还完贷你就是个穷光蛋，一清二白，难以应付突然事件。而且贷款最好为你的还款下限而不是上限不然会很累，如果一时间还不了你就不知道怎么办，一部分用于理财还可以有些盈利。50%用来让鹅长大，40%用来帮助实现我的目标，剩下10%用来零花。‘不要杀死你的鹅’。鹅代表你的钱。如果你存钱，你就会得到利息。利息就相当于金蛋。显而易见，假如我总是花光我的钱，那我就永远也得不到我的‘鹅’，所以我就总得为了赚钱而工作。而一旦我有一只‘鹅’，我的钱就会自动为我工作了。             下面是我所摘抄的文中思想（本书易懂2小时左右即可读完，请放心食用）