理财小白：这本理财入门书手把手教你如何接近你的人生梦想！
本人是一个理财白痴，因为对保险行业一无所知因为“年纪到了”又想要了解学习，所以当看到很多人都在好评《小狗钱钱》这本书的时候我毫不犹豫的把它加入了书架！《小狗钱钱》这本书原本是写给成长中的儿童的读物，不料大人们都看的津津有味，我也不例外。这本书主要讲了主人公吉娅舍命救了一条拉布拉多并给起名叫“钱钱”，在吉娅因为家庭危机而苦恼的时候，钱钱突然开口说话帮助吉娅一步步走向了赚钱理财的道路，并最终帮助她实现了自己的梦想的故事。在这本书中，除了吸引我的故事情节以外最重要的当然是孩子们赚钱之道了，想想看，几个孩子都能通过赚钱来实现财务自由，作为成年人的我们，难道真的不想了解一下吗？书中有这样一句话它说“假如我们缺钱的话，钱就会变的格外重要。”其实这点还是很打动我的，因为在这之前或者说大学毕业之前我一直都觉得钱对于我来讲并不是多么重要，所以也一度搞不明白为什么那么多的女孩子找男朋友会选择多金，嫁人为什么要嫁家庭条件好的。现在我明白了，上学时候从不会为温饱问题而烦恼，也不会担心生存问题，主要任务就是好好学习就行，其他无需考虑，所以对我以前的我来说，钱并不是一种诱惑，很大多时候都觉得钱乃身外之物，可有可无。后来毕业之后找工作了，不住校就要找房子啊，因为没钱只能住条件相对不好的房子；工作中同事都很漂亮啊，好看的衣服包包首饰，没钱只能普普通通，就连升职都找不到自己的存在。也是那个时候懂得了，能力这东西，是在看脸之后的；再后来要结婚啊，男朋友没房没车不行的，家庭条件太差也不可以，因为自己想过的生活他给不了也不行，那个时候我真的意识到钱真是个好东西！再也不觉得钱可有可无，此后就踏上了赚钱的道路，为了所有的一切！当然每个人都可以把变成有钱人当做自己的梦想，只要敢于去想就已经迈出了很重要的一步，因为没有想象力的人是很难成就大事的。如果你迟迟不知道自己该如何实现梦想，建议你试试这几种办法：1.最重要的是要做出改变实在不知道该从哪里入手，不妨给自己列一个愿望清单，想想自己喜欢什么想要做什么，然后列出10个愿望；从中圈出最重要的3个愿望。2.面对所有的尝试，一定要有“我可以”的心态“尝试纯粹是一种借口，你还没有做，就已经给自己想好了退路。”很惭愧，我也是经常这样想，碰上没有做过的事情，首先就是怀疑我能做吗，我可以做好吗我行吗。最终导致的是犹犹豫豫不敢迈出第一步，浪费了时间到头来一事无成。这其实是不自信的表现，要想找到自己的自信，可以向吉娅一样尝试每天写成功日记，哪怕是今天我独立安装了一个电灯泡这样的事情也是自己成功的一个方面啊。这样坚持做下去会觉得自己真的很优秀，可以做这么多事情呢！当你朝着积极的目标去思考的时候，就不会心生畏惧。3.要不断学习，不分高低贵贱，三人行，必有我师其实学习就是认识新观念新想法的过程，如果你不学习，思想总是会原地踏步，导致自己始终是个“圈内人”。彭小六在《洋葱阅读法》中说，没有人会告诉你可以做什么，应该做什么，只有自己去读天下书，行万里路才有机会知道答案。吉娅的赚钱之路其中一个原因正是因为向那个从来都不喜欢自己的堂哥寻求办法的，结果堂哥不仅没有嘲笑自己反而给了吉娅很多受用的建议。只有开始学习了才会知道自己想要什么，该如何去做，《小狗钱钱》这本书教会我的不仅仅是赚钱之路理财入门，更重要的是在要赚钱之前让我明白了我为什么需要钱。