和投资来场长久的约会 格局大学荐
把投资当做马拉松。最近带着小伙伴读完了《彼得林奇的成功投资》，很多学员都是跃跃欲试，要开始找自己的十倍股，要开始寻找稳健成长股。还有小伙伴开始要看财务报表的书，想要学会看财务报表来投资公司。这都非常好，不过我得泼下冷水。《彼得林奇的成功投资》这本书给大家科普的是价值投资的基本知识，还有基本方法，帮助大家理解价值投资，不过已经20年了，有些内容适用，有些内容不一定适用现在的中国，最好配合《财商2019》中赵老师的解读来进行学习。我们刚学习新技能的时候，就会陷入一种盲目自信的状态，觉得拿到了武功秘籍，从此天下无敌。我经常有这种经历，所以懂大家，就好像我刚学完财报课，就想着用财报把所有公司分析一遍，找出好公司，买了就放着，以后就暴富了。隔一段时间冷静下来，才发现自己只学到了沧海一粟，发现自己还没有认真实践。投资之前，问自己三个问题：1、当你有100万的时候，你会怎么投资？2、一辈子只能投20家公司，你会怎么投资？3、你愿意和投资谈20年以上的约会吗？我总结为1002020原则：100万、20家、20年。当你有一百万的时候，你会怎么投资？手头上只有几万块，就会随便投，朋友推荐你就买，糊里糊涂赚了也很开心，亏了很糟心。即使读了《彼得林奇的成功投资》，即使你牢牢记住投资的金句“优秀公司，低估买入，耐心持有，高估卖出”，最后还是会有很多人买别人推荐的股票，或者有人就靠简单的指标筛选，就把十几万投进去了。这不是知识的问题，而是人性的问题。我们都很懒，都懒得动脑，可是投资要赚钱，必须要思考。很多人把几万和十几万随随便便就拿来投资了。如果是100万呢？如果是1000万呢？相信大多数人，都不会随随便便就投资了，因为亏了，损失不起。【核心原则一】把每次交易，都当做上百万的投资。遵守这个原则，你会在自己想要无脑买入和卖出的时候，冷静下来。不要把几万块当做小钱，那都是你长智慧用的，浪费一次，就浪费一次提高投资能力的机会。要知道，投资智慧比本金更为难得。每年都有很多人把100万亏成几十万，你却能够把10万块做到3年翻倍，你就有了足够的投资智慧。等你靠主业积累了100万的本金，3年翻倍就是200万。每一次买卖都当做在投资100万，还能让你控制好情绪。投资最大的克星是情绪。巴菲特说：要在别人贪婪的时候恐惧，在别人恐惧的时候贪婪。99%的人做不到，因为我们都很容易被其他人影响。在关键的时候，想想100万亏光了怎么办？冷静下来，不要胡乱投资。一辈子只能投20家公司，你会怎么投资？有个小伙伴看完书后，告诉我他3年炒短线买卖了1000多家公司，怪不得亏的那么惨。我开玩笑说，如果这是在谈恋爱，那你真的是花心大萝卜。分享巴菲特的“20个打孔位”原则：当巴菲特在商学院演讲时，他说：“我可以给你一张只有20个打孔位的卡片，这样你就可以在上面打20个孔——代表你一生中能做的所有的投资。一旦你在这张卡片上打满了20个孔，你就不能再进行任何投资了。”他继续说，“在这些规则下，你会认真思考你所做的事情，你会被迫去做你真正想做的事情，所以你会做得更好。”投资之前，问问自己：如果只能投资20家公司，你会怎么做？相信你就不会随便买别人推荐的股票了，否则你一个月，就能把这20个名额用完。那么投资哪些公司呢？《彼得林奇的成功投资》讲了很多。我就再加一个重要的概念：能力圈。股神巴菲特的办公室里，贴着一张美国棒球手的海报：他就是对巴菲特投资理念影响极大的一个人——波士顿红袜队的击球手：泰德，被称为“史上最佳击球手”。其实，在棒球运动员中，有两类击球手。一类是什么球都打，每次击球都全力以赴，力求全垒打。另一类人则是聪明的击打者，他们只打高概率的球。世界排名前十的击球手，都是后面这类人，而泰德·威廉斯就是这类人中的高手。泰德有一个鲜明的观点：不要每个球都打，而是只打那些处在“甜蜜区”的球。他把击打区划分为77个小区域，每个区域只有一个棒球大小，只有当球进入理想区域时 ，才挥棒击打，这样才能保持最高的击打率。否则如果去击打处于边缘位置的球，击打率会非常低。所以，在比赛当中，对于非核心区的球，即使嗖嗖从身边飞过，泰德也绝不挥棒。这种策略听起来简单，但在实际比赛中却非常难操作，特别是在决定胜负的关键时刻。几万名观众绷紧了神经，用期待的眼睛看着你，当球飞过来的时候，如果不打，就将迎来全场的嘘声。这时，坚持“只打高价值的球”就需要极强大的定力和冷静的内心。巴菲特把这种策略应用到了投资领域，形成了自己独特的投资哲学：只投资高价值、有护城河的公司，其他的根本不看。【能力圈】就是你知道自己擅长什么，不擅长什么，并且坚持做擅长的事情。在投资里面，你要知道你对哪些公司熟悉，你擅长分析哪些公司，有没有看10万字以上的资料？如果一家公司，你知道的都没我多，那么不建议你投资。你们以为的投资牛人，是对什么公司都了解，在很多公司上都能赚钱。其实不是的，投资牛人只会在几家公司上面赚钱。赵老师熟悉的公司不超过10家，能给他经常赚钱的公司就3家。当然，也不建议只持有一只好公司，黑天鹅事件是很难预测的，巴菲特都会投错IBM。对一家公司的熟悉程度，分为知道、了解、熟悉、精通，你至少得知道你在哪个阶段。【自省】1、你已经买的公司，对它熟悉程度处于哪个阶段？2、你现在想要的公司，对它有多熟悉？知道、了解、熟悉、精通？一辈子投20家公司，你只能投你熟悉的公司。在金融、消费和医药行业，找龙头公司进行分析，看年报、财报和雪球热评，看至少10万字以上的材料。一开始没有能力圈，就要缩小自己的能力圈，先从3-5家公司开始研究。【和投资来场20年以上的约会】你打算投资多长时间？如果只是1年，那你还是和投资分手吧。有一个炒短线的人，死盯着短期收益，于是在08年牛市被套在高点，套了10年。短线操作的人都赚快钱，但是8成的人都是亏钱。他们大部分人就像在撩妹，一会换一个，不过他们也很专一，只炒看起来能让自己赚钱的。资金量越来越大，你会发现短线越来越不适用。如果你有1000万，买入一家市值不到1个亿的小公司，一下子就能让它涨10%。价值投资的人也经常想赚快钱，不过他们耐得住性子，知道经常胡乱撩妹不长久，于是他们用结婚的心态来约会。投资的是好公司，而且是好行业的好公司，行业都是有景气波动的，跟牛熊市一样，时间从3年到7年。即使你是低价买入，到高价卖出，想要有比较高的收益，那也得至少3年，甚至7年。投资不是短跑，而是马拉松。关键是：投资时间越长，投资能力越高，收益越高，复利越多。一开始，你的投资能力只能达到每年5%，你投资了3年后，投资能力终于达到了10%，结果说，你不投资了。这就跟你在一家公司从底薪2000元开始，刚做到月入5万，结果你跟公司说，你不干了，要回家晒太阳一样，这不是浪费钱吗？另外，投资是有复利的。复利：把靠投资赚的收益，拿去再投资。第一个100万需要10年：如果你有100万本金，一年投资收益10%，每年赚10万，10年后你赚了100万。第二个100万需要5年：10年后你总共有200万，投资收益为10%，一年就赚20万，只需要5年，就能多赚100万。第三个100万需要3.3年：15年后你已经有了300万，投资收益为10%，每年赚30万，不到4年就有100万。第四个100万需要2.5年：19年后，你已经有了400万，投资收益10%，每年有40万，只需要2.5年，就有100万。21年时间，从100万到500万，靠的是把收益再拿去投资。我这里提到的第一个100万，是收集后10年，才把100万拿去赚利息，如果把每年赚的10万，立刻拿去投资，那么收益更高！复利，时间越长，收益越高。20年的时间，你的投资能力不会不断提高，你的复利会不断增加，最后你的收益会不断暴涨。投资之前，请回想一下1002020原则。加入格局，和投资来一场长久的约会。来自公众号：格局帕拉图