指数基金凭什么打败诸多投资品种？
先不说指数基金是巴菲特老爷子唯一在公开场合下提到的最适合普通人投资的品种，我们先来看看那场十年赌约，用数据、结果说话。2007年12月19日，巴菲特在Long Bets网站上发布“十年赌约”，以50万美金为赌注，指定一家慈善组织为受益人，若巴菲特赌赢则该组织可获得其赢得的全部赌金。他主张，在2008年1月1日~2017年12月31日的十年间，如果对业绩的衡量不包含手续费、成本和费用，则标准普尔500指数的表现将超过对冲基金的基金组合表现。在巴菲特提出赌约之后，ProtégéPartners的联合经理人泰德·西德斯站出来回应挑战。他选择了5只“基金中的基金”，期望能超过标准普尔500指数的业绩，这5只基金拥有过超过200只对冲基金的权益。2017年正是约定的第十个年头，下面展示的是这场赌约的最终成绩单：2017年，巴菲特选择的领航标普500指数基金大涨21.8%，而对冲基金组合中，表现最好的为18%，D基金在2017年被清算。而从赌约开始至今，十年间，标普500指数基金产生了高达125.8%的收益，表现最好的对冲基金组合累计收益则为87.7%。毫无悬念，巴菲特在这场“十年赌约”中大获全胜。（以上十年赌约部分引自网络）指数基金完胜，个人总结为以下三点：一、指数基金投资的是指数，而指数是一个选股规则，它按照某个规则挑选出一篮子投票。例如上证50挑选的上海证券市场规模大、流动性好的最具代表性的50只股票组成的样本股，用来综合反映上海证券市场最具市场影响力的一批优质大盘企业的整体状况。这50只样本股并不是固定的，在一定时期内，如果它不再符合相应的指标则被会替换掉。这就好比我们在学生时代，学校会在大考公布成绩后给全年级学生排名次，上学年的前50名并不见得依然是下半年的前50名。一句话总结，指数所对应的样本股永远是最靠前、规模最大、流动性最好的。二、从长期看，股市是不断上涨的，所以指数的点数也是不断上涨的。拿港股最著名的恒生指数为例，它从1964年的100点开始起步，截止2017年6月30日，收于25764.58点。也就是说，53年来，中国香港的恒生指数上涨了257倍。而我们的沪深300，从2004年12月31日的1000点开始起步，截至2017年6月30日，沪深300收于3666.8点。三、指数基金属于被动型基金，它追踪的是指数，而指数选股是固定并且公开透明的，所以基金经理在挑选股票的时候，受到指数的限制，不得随意按照自己的喜好去挑选股票。这就大大降低了人工操作的失误，也避免了人性的贪婪和恐惧。虽然所有的指数基金都是追踪相应的指数，但不同的公司却在实际操作中会存在一定的误差，大家在挑选指数基金时要注意关注误差率。这个重点你们get到了吗？用最简单的方法定投指数基金，开启复利模式。微信：ziwochengzhang01  备注：简书送你一份价值998的理财书单。