几个小众却收益颇丰的股票投资策略
大千世界，芸芸众生，正是每个人不同的习惯、意识、认知、思考方式，才造成了各不相同的多彩人生。就像吃鱼一样，有人爱清蒸，有人爱红烧，有人爱吃鱼身，有人爱吃鱼尾。股市中也是一样。只有最适合的系统，没有最好的系统。以下几种方法，大家褒贬不一，但是确实有人能使用的得心应手。记得刚进入股市时，曾听有人说过：中国的股市，只要在股票价格低于2元钱时，闭着眼睛买入，就一定能获得很好的收益。这句话就像一颗种子一样，深深的种入我的记忆中。通过回测以前各轮熊市转牛市的数据，会发现再熊市时悲观情绪蔓延，1元2元的股票随处可见，整个牛市，就是低价股股价走高的过程。到了牛市后期，市场中再也见不到4元以下的股票。也就是说，在牛市的1-2年内，通过买卖低价股，收益最少为1倍，多则4-5倍。不管这些低价股是ST，还是大盘股，还是小盘股。后来督导邓普顿教你逆向投资这本书，从里边看到了类似的例子。我见过股价1.5元的股票，牛市中最高涨到3元4元的，也见过从1.8元涨到24元的。因为绝对价格低，即使翻一倍两倍，还会让人们觉得它的价格低，然后去轮着“炒它”所以，去年就是个最好的买入时机。因为随便就可以见到1-2元的股票，现在已经不多了。在中弘退市之前，我把这条当做“安全边际”的一种实际应用，1元2元的股票，再跌还能跌到哪里去？只要有足够的耐心，总能等到价格上升的那一天。下跌有限，上升无限，可能就是低价股投资的魅力所在小市值股票的原理在于，很多大市值的公司，都是从小慢慢长大的。如果把大市值比作中年，小市值就是少年。有资料显示，小市值股票的投资收益，长期来看，要大幅高于大市值股票，不但国外如此，国内也是如此。网上有一种小市值投资策略，每年12月底，把初始资金分为10等份，分别买入市值最小的10只股票，然后在下一年的同一时期，更新股票池，换仓当年市值最小的10只股票。回测结果显示，平均年化收益超过50%。上面列出的低价股策略，对买入时机有要求，也就是说不是任何时候都可以买卖股票，只有在价格低于2元时买入，并持有，然后在价格高于4元时择机卖出。每一个牛熊周期，只有一个卖出机会。7年翻至少1倍，年化收益大于10%而小市值策略，通过小市值股票的轮动，持有周期多为1年，每年都会有小市值股票破茧成蝶，股价与市值齐飞。特别是在前几年退市制度不太完善时，市值已经很小了，只会变大，而不可能变得更小。这类股票交易者，特指只选择ST股票的交易者与（2）中的小市值股票的操作思路相似，不同的是（2）只选择市值最低的，不管是不是ST，而（3）中，只选择ST类，不管是不是小市值。这类操作者，更像是赌赛道的风险投资者，他们赌的是中国的股票轻易不会退市。他们买入一篮子ST的股票，静等退市的边缘时刻，白马骑士们的借壳重组。壳资源越珍贵，这种策略越凑效。这种操作，一定要买一大堆股票，将风险充分分散，比如将100万资金，平均分布在10只股票中，只要这10只中有1只被重组，其股价轻则翻个三五倍，高则翻个上百倍。1年中只要有1只重组成功，其收益足以对冲持仓过程中的经济损失。其余的股票等于是白赚。偶尔想到了，就随便写写，以上这几种不同的投资策略，与大家挂在嘴边的价值投资，相差甚远。然而，存在的就是合理的，每种投资策略，都有其独特性，都只适合某一种交易人群。但是无论哪种，都是从最少1年的时间去考虑的，符合了股票投资的两条重要原则：少操作、坚持持有，所以能够盈利。