稳赚不亏的股票？必须了解下
很久没写理财相关的文章了，作为一个日常关注理财并实践的小主，这类文章还是值得多写一写的。今天就来聊聊一款稳赚不亏的股票。是什么股票稳赚不亏呢？这就是传说中的打新股。什么是打新股呢？打新股就是用资金参与新股申购，如果中签的话，就买到了即将上市的股票。打新股一旦中签少则赚几千，多则赚几万，并且完全没有亏钱的风险。那么是谁都可以打新股吗？打新股有什么要求呢？首先当然要有一个股票账户，这个带上证件在证券公司申请开户即可。其次是要拥有一定的申购配额。怎么才能获得申购配额呢？这就需要购买股票，只有购买了股票后才能参与打新股，申购配额也是根据购买股票的多少来决定的。证券交易所规定申购配额的规则是按申购日的第2个交易日为时间点，之前的20个交易日的日均持有市值计算，平均股票市场1万以上即可参与打新。当上海市场达1万元市值即可申购1000股，深圳市场达5000元市值即可申购500股。那么具体该如何操作呢？以我自己使用的“华泰证券”APP为例：第一步：在交易时间段，也就是每周一到周五的9：30-15:00进入APP内的“打新神器”。第二步：选择“新股申购”第三步：进入到“新股申购”界面后，直接点击下面的“立即申购”就可以，不用去修改上面的默认申购数量。申购额度上面已经介绍过了。第四步：按下“确定申购”，新股申购的动作就完成啦！两个工作日后会公布申购的结果。新股申购的中签率比较低，一般情况可能也就千分之一。所以只要有新股一定要记得申购呀，毕竟好运是给有准备的人的，说不定哪天好运就降临啦！偷偷在这炫耀下，在去新西兰的时候不小心中了一只新股，现在已经赚了两万多了。第五步：中签之后券商APP会提醒给用户充值，至于充多少每只新股不大一样，得看具体通知了。但千万记得充值呀，前面也说了这是一款稳赚不亏的股票，所以千万别忘记了。最后再强调一下，每一只新股都可以无脑申购，所以碰到有新股申购，千万别忘记动动手指申购哦！说不定下一个中签的就是你啦！