鹤岗房子卖出白菜价，未来送人都没人要
这两天鹤岗的房子火了，不是因为有人抢，而是因为价格低得让人咂舌。有网友发文称黑龙江鹤岗的房子已经拉开了白菜价的序幕，3月鹤岗的均价是1240元／m²，其中九州兴建小区周围300元／m²，320平的复式高层只要15万。其实网友爆出还有总价更低的，1.9万一套，1.6万一套。不过房产中介称，这些低价房源都是当地的棚改房，最大的问题是房产证不能马上办下来，一般需要等几年才行。安居客显示的数据，鹤岗市4月份二手房均价是1553元每平方米，这价格基本和建筑成本持平。能低到这种程度，也算是毁三观吧。更夸张的是，有的房子都免费租，房东只要求租客承担每年的供暖物业费，房子基本都是白住。鹤岗市的房子为什么这么便宜呢？我觉得最大的原因还是人口流失。鹤岗市位于黑龙江省东北部，北隔黑龙江与俄罗斯相望，东南临松花江与佳木斯接壤，西屏小兴安岭与伊春为邻。鹤岗市常住人口101万，其中市区人口61.7万。按理说这个人口其实并不少了，但是鹤岗市户籍人口已经连续16年呈现负增长，一直在流出，近20年间减少了9.95万人。有人说这流失的人口其实并不多啊。但我们要注意的是，2017年末，鹤岗城镇化率高达82.6，这意味着想从农村再吸引人口过来很难。如果人口再持续净流出，那楼市的需求就不够了。当然鹤岗市房价下跌也有经济方面的原因，东北的经济问题就不用多说了。鹤岗的这种情况让我想起了两个城市。一个是美国著名的汽车城底特律。这个城市因为汽车产业的衰败而破产。另一个城市是日本多摩地区的奥多摩町，距东京都市区约2个小时的车程。1960年代时，奥多摩町因木材产业而发展并兴盛。但后来由于人口流失太严重，这个小城市面临着消失的危机。最后，当地政府想到了送房子的主意，唯一的要求是，想要房子的人，必须要带着孩子来“落户”生活。所以，这两天听到鹤岗市房价这么低，我还是很惊讶的，因为我觉得这一天来得有点早。在大家的印象里，中国人这么多，城市里到处都是人挤人，怎么会有“空城”呢？这只能说我们见识短，大多数人没有见过老龄化社会到底是什么样。我看到有网友留言，说鹤岗市的房子可以抄底了，以后鼓励生育房价还会涨回去。真的很佩服，这些网友的脑洞。没有人住的房子还有价值吗？没有使用价值的房子等同于建筑垃圾。如果一平米建筑垃圾还卖500元，你还会觉得它便宜吗？可以确定的说，今天鹤岗市的房价，也是很多三四线小县城未来的房价。现在户籍政策放开，那些没资源没产业没特色的小城市，怎么和省会二线城市竞争呢？现在那些二线城市都想尽各种办法抢人，根本不会给周边的小县城有什么机会。强者恒强，弱者靠边。如今有一个很明显的人口流动趋势，那就是人口加速从北方流出，去往东南沿海一带，东南沿海一带经济发达，就业机会多。还有很多人忽略的一点是，南方城市气候宜人，环境空气好，没有沙尘暴和雾霾。未来房价的楼市危机，首先会从这些人口流出的三四线城市开始。楼市冰火两重天的局面会是常态。那些人口被抢走的城市，房子会严重过剩，进而价格大跌，甚至会直接归零。