“我，23岁，月薪4.5万”：这3件事，决定了你的人生层次
在这个浮躁焦虑的时代，网络上到处充斥着看上去效果惊人的速成课：20天瘦身二十斤；一星期学会弹吉他；5天教你轻松赚百万零花钱；……对于成功这件事，每个人都希望有捷径可走。但很遗憾，靠走捷径成功的人，全世界大概也不到1%。那些光芒万丈、惊艳全场的人，都是靠着1个小时、1天、1年慢慢积累出来的。所有教你学完一次就能成功，就能升职加薪的课程都是胡扯。能否坚持做到这3件事，才是决定你未来人生层次的重要因素。01有效利用碎片时间《30岁前，你还有多少成功的机会》这本书中有一个故事：一个名叫王辉的小伙子，23岁的年纪，就当上了上市公司的总监，月薪4.5万，奖金还另算，可以说是年轻有为的典范了。据说这个年轻人，在大四那年，就申请到了一家上市公司管培生的Offer，因为表现优秀，一个月后就进了总裁办工作。当时他的主要工作是协助另一位总裁办的同事安排工作日程。老前辈告诉他，他们的工作不累，一切按照之前的体系来安排就行。但他接触了几天流程以后，就发现了问题，比如很多流程很浪费时间，还需要进一步改善。于是，为了多学习一些时间管理和项目管理的知识，他买来了书，每天充分利用挤地铁、吃午饭、睡觉之前的一些碎片时间来学习。过了两个月，正值“十一”，总裁要去外地谈合作。王辉负责准备出行的车票。在使尽浑身解术都没买到直达车的车票后，便精心安排了一个换乘的方案：先到XX站，再到XX站，等车的时间可以用来开视频会议，或者处理公司之前的合同……这样虽然比直达要多花3个小时，但这3个小时的时间都没有浪费。从那之后，总裁便开始注意他。后来，王辉趁势用之前学习的项目管理和时间管理的方法，做了一份总裁办流程计划。三个月后，他就成了真正意义上的总裁助理。两年后，他成了公司最年轻的总监。王辉的成功，除了归功于他迅速发现问题的洞察力，更多还是取决于碎片化时间的学习和积累。如果没有这些积累，即便发现了问题，也不一定能解决。虽说碎片时间无法进行深度学习，但知识的积累，都是由点到线，再由线到面的。我们在碎片时间中积累的每一点知识，都可以在系统学习中，用逻辑的线条，串成一个整体。当零碎的知识变成整体时，这个整体的功效就大于部分之和。网上有一句话说得好：搬走一块砖容易，但用10000块砖垒成的知识体系的大厦，却是不可撼动的。有人统计，我们每个人的碎片化时间，每天长达4-5个小时。你用它来打游戏，那么你的就一直在上班混日子、下班打游戏的生活中无趣地循环着；你用它来阅读，就会看到更大的世界，气质和谈吐都有质的飞跃；你用它来学知识，就会在自我提升的过程中慢慢实现目标，过上想要的生活。你是选择利用时间，还是打发时间，得到的是不一样的结果和人生。02合群，只选优秀的群体合群，是人的本性。为了在群体中不被孤立，每个人似乎都有过一段刻意合群的经历。明明想要去学习，当舍友蛊惑你一起打游戏时，你却情愿或不情愿地答应了。最后你的成绩一落千丈，好大学，好工作都与你无缘，这才后悔莫及。可如果再让你选一次，或许你还是会和以前一样，为了合群，心不甘情不愿地跟着舍友一起堕落。叔本华说过：“只有当一个人独处的时候，他才可以完全成为自己。谁要是不热爱独处，那他也就是不热爱自由，因为只有当一个人独处的时候，他才是自由的。”这句话的意思就是，人只有在独处的时候，才能与真正的自己相处，才能知道自己想要什么，不会因为盲目合群而迷失了自己。精读君在终身成长词典的词条《159：孤独》中也说过：一个人越优秀，就越孤独。为了迎合群体而放弃最想做的事，是愚蠢的行为。合群应该是买一双适合自己尺码的鞋子，而不是削足适履。曾经看到一个新闻，说湖南师大附中一个寝室里，6名男生全部考入了清华、北大。这几个男孩子都比较喜欢化学奥赛，自从高一来到同一个寝室，就共同制定了一个寝室公约：晚上11:50熄大灯，11:00不能聊天；11:50后开小灯，不影响别人睡觉等。共同努力的这三年，6个男孩最终都取得了骄人的成绩，3人考入清华，另外3人保送到北大的同一专业，友谊得以延续。看到这里，我才明白，优秀的人并不是不合群，而是不合平庸的群。《奇葩说》第五季中有一个辩题：我不合群，我要不要改？正方的陈铭提到一个观点：“改”就是一个不断调整的过程，这个字的范围其实很大，你不想改变自我，那就改变环境，换一个新群。拿行走的牛群来说，如果里面有一头野牛想要抬头看星星，而不是跟在牛群后面看屁股的话，它可以找一头同样喜欢看星星的野牛一起走。喜欢合群，那就找到一个和自己相合、和自己共鸣的圈子；找不到，就坚持自己喜欢的事，直到成为更好的自己，圈子不请自来。03不纠结，先干起来生活中，很多人都是这样：一边想做好一件事，一边却什么行动也没有。自媒体作者吕白曾提到过自己参加《奇葩大会》的经历。过了初选面试后，在定稿环节面试之前，他就突然变得极度焦虑起来。总是想着自己能不能写好稿子，万一失败怎么办？每天80%的时间都花在自己的焦虑上，根本写不了稿子。最后的结果可想而知。逻辑思维的CEO脱不花曾提到过一个“鲁莽定律”，她说：人生总有很多左右为难的事，如果你在做与不做之间纠结，那么，不要反复推演，立即去做。莽撞的人反而更容易赢。因为如果不做，这件事就永远是停在脑中的“假想”，由于没有真实的反馈，诱惑会越来越大，最终肯定会让你后悔。而去做，就进入了一个尝试、反馈、修正、推进的循环，最终至少有一半的概率能做成、不后悔。不纠结，先做起来，你就成功了一半，这就是鲁莽定律的精髓。脱不花人生的一次转折点，就来源于这个定律。1998年的一天，脱不花路过一个酒店会议室，发现里面正在搞培训，她就溜进去坐在里面听了起来。老师讲的内容让她深受震撼，于是想着自己也组织一个这样的公开课。课程结束后，她就冲上去找老师交流，说如果自己公司也举办公开课，能否请他来讲课。没想到老师竟然答应了。脱不花很激动，但其实她并不知道怎么做公开课，连场地都没有。可既然决定了要做成这件事，她就没犹豫。她开始慢慢找酒店工作人员打听，询问租金、讨价还价，又转头去找老师询问讲课费。最终，酒店工作人员同意了一个只有原价五分之一的租金价格；和老师也商定了一个极低的讲课费。就这样，她一下子搞定了场地和老师。凭借着一股子鲁莽劲，连最困难部分——招企业家学员，她也想办法给解决了。最后公开课很圆满，有个学员因为对课程满意，在脱不花举办第二次课程时，还带了十几个公司高管来听课。后来，这个学员又请她带着老师回企业做内训，那家公司成了脱不花的大客户。这个学员就是牛根生，他当时在伊利做副总裁，听课后的第二年从伊利离职，创立蒙牛。回过头来看，脱不花组织的第一次公开课，并没有什么完美的计划，但她却用一流的执行力做到了圆满。所以说，有什么想法千万别耗着，别等着。因为那只会让人在无尽的焦虑中煎熬，面对焦虑，只需要尽力地去执行，去推进，推着推着就有出路了。那些牛人的成功，你以为是套路。其实不过是能够充分利用碎片时间，在优秀的圈子里，大胆行动、坚持做着自己喜欢的事罢了。共勉。