节流意识强大，省钱省出新天际
突然发现自己，为了省钱省出了一番新天地、新天际，有时候想想真的快不认识自己了。昨天和老公去超市购物，看到了特仑苏纯牛奶，一箱12盒89元，有点儿下不了手。于是打开京东自营，发现刚好有活动，一箱16盒68.9元，两箱九折，看到这么优惠，立马就下单了。今早查看物流情况，结果发现京东真是令人不好捉摸，一天一个价，昨天两箱9折，今天变成了8折，一下子又差了十来块钱。于是我就联系客服，能不能补差价，客服说价格是官方制定的，没办法改，建议我退单。我和老公商量一下，他也建议我退了，毕竟这存在着差价，而且我也想多买一些。在老公的支持下，果断退单。看着时间还早，京东还有个活动，十点时有优惠券，满110元减5元，习惯薅羊毛的我怎能错过，于是我就等着十点整领完券再下单，这样又可以省下5元了。等下完单后，华丽丽地发现自己居然还有点儿小窃喜，像是打了一场胜战，为了区区十来块钱，竟然也到了这境界，也是没谁了。虽然是区区十来块钱，但一想到，我的基金在股市里沉浮，也要经历过很长时间才能迎来正收益，要赢得这十来块钱，也不容易呀。只是这样子，分明是变得越来越抠门儿了，甚至是有点儿费尽心思，跟原来花钱大手大脚的自己，完全判若两人了。归根结底，是懂得了生活的不易，赚钱的不易。也是因为没有钱就没有太多的底气，特别是结婚后，生活压力徒然增大，也有了家庭责任感，才意识到金钱的重要性。加上以前没有任何预算，也不理性消费，直到有了有理财意识后，才开始有节制、有规划的进行。看看现在的自己，为了存钱，也能这么拼。嘿嘿，理财观念植入内心深处啊，越来越强大了。不得不对自己刮目相看。没有开源，节流来凑。节流意识强大，但我更希望自己有更好的开源方式，也希望这样的状态只是暂时的，相信一切都会变好的。