存钱大作战之定投
自从参加了存钱大作战，感觉时间过得好快呀，每周记录一次，成了例行公事。刚开始的遥遥无期，转眼已经四十几周了，越来越接近尾声了，也就是一年时间快到了。在这近一年的时间里，我的养基计划和心态也随之变化。刚开始盲目跟风，没有正确的认识，也没有引导，没有系统的理论学习和实践，只是道听途说，对于定投，也只是有个模糊的概念，要坚持个三五年。其实心里根本就没底，三五年，那得什么撤回呢？完全是稀里糊涂的投进去，小白一枚。后来经过一番学习，才知道定投是有规律可循的，那就是微笑曲线理论。当然，还有它的不择时入场，这给小白带来了福音，无需纠结着什么时候开始定投。既然开始的时间不受限，那么我们最重要的就是考虑出场时间了，也就是如何赎回了。这还真的要感谢微笑理论的指导，有它的支撑，对定投就相对有信心了。虽然我还能经历过一番牛熊市，但因为有了理论的指导和支持，我相信这是时间早晚的问题。现在最重要的就是努力积累原始资本和经验，待到牛市到来，微笑曲线右边攀升之时，再来一次完美的赎回，实现第一轮的定投计划。当然，实现之后还是要继续的，因为定投是要长期坚持的过程，不能因为小有收获就骄傲自满，完全没有理由放弃，这是走上财务自由的一条必经之路。