《哈佛财商课13》大学生不如农民工！知识改变命运这话错了吗？
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您再次做客『老齐的读书圈』，今天我们仍然继续《哈佛的财商课》。都说知识改变命运，但是现在很多人发现大学毕业已经很难找到好收入的工作，大学生起薪越来越低，反而农民工的收入越来越高，蓝领超越白领，难道知识改变命运这句话错了吗？        其实没错，只是大家片面的理解所以造成了误区，知识改变命运，并不是学历改变命运。你上完大学，名校毕业只代表你具备学历，而是不是有知识这事真不一定。比如一个汽修工人，他光听声音就知道发动机哪里出了问题，这种肯定也是知识，而且是很实用的知识，是市场需要的知识，所以人家收入高也是应该的。而你的学历，不是高等函数就是外国文学，这些理论基础知识大多数都是市场所不需要的，而市场需要的知识，比如如何做销售，如何做流量，如何做平台运营，产品设计开发，这些知识你在学校都没学到，所以你不值钱。        只有一类人能够从学校出来就赚高薪，那就是工程师和程序员，他们在大学学的就是编程，进入科技公司，马上就能把知识转化成生产力，所以可以给高薪。稍微有点经验，再加上技术水平能力，这类技术人才在前期升职加薪的速度会非常快。相反那些学统计，学财会，学理论物理，学国际金融，国际贸易的人，根本不具备上手操作的能力，你的知识在实践中需要重构才能发挥作用，所以你前期的收入很低。还有一个专业是最没用的，那就是学管理，没有一个单位会让你过去就当官，所以你的知识几乎无任何用武之地，你只能到基层的岗位上重新学习，跟你没上过大学一样。        所以，知识改变命运，这话一定没错，你之所以没改变命运，是因为你的知识没用，不能转化成生产力，也不能为公司创造价值，所以你需要不断地学习，要结合实际的学习。最傻最傻的傻孩子，是上了大学就以为人生的学习结束了，从此再也不学习不看书了。这样的人，无论你高考分数多高，上了多么好的大学，你也终将被社会淘汰。要知道高考前的知识只是为了区别人而存在，90%以上都是没有任何用处的，上了大学知识开始第一次清零重构，你要开始把之前的基础知识，融入到专业当中。而进入社会开始工作，就是知识的第二次清零重构，你要把学校的东西和社会实践相结合，并进行一系列的职业技能培训。        聪明的人，会抓住这两次清零重构的机会逆袭，而缺心眼的人，则明明有个很高的起点，最后被人快速超越，从而沦落到社会底层。所以，任何情况下都不可以放弃学习，无论你有多高的起点，一旦放弃学习，就会被别人分分钟超越。这不是危言耸听，社会本身就是个金字塔，塔尖上的人相当有限，每个人都拼了命的往上爬，而你的位置越高，被人盯上拉下来的可能性就越大。相反你吃低保到可以高枕无忧，根本没什么人会跟你竞争，如果你的收入比别人高，那么一定有一堆眼睛盯着你，随时抢走你今天的收入和地位。        所以罗振宇老师提出的口号非常好，终身学习，一旦养成了终身学习的习惯，你也将终身受益。郭德纲也说的很好，你可以不上学，但却不能不读书。很多成功人士他们都没有什么高深的学历，但他们却一直在学习，他们的知识积累远超常人。当你具备很多知识的时候，你才能站的比别人更高，看的比别人更远，这样才有助于你提高财商智慧。一个能算出10步的棋手肯定要比只能看到5步的棋手厉害的多，阿尔法狗为什么不可战胜，就是因为，每一步落子之前，他都已经把所有的衍生步骤算了个遍，他永远只做最优选择，永远不失误，那么你还怎么跟他竞争。        比如说，2006年你如果知道有封闭基金这个东西，也明白什么叫做折价率，那你就会发现，封闭基金是个金矿。当时股市已经跌到了1000点，而封闭基金算上折价几乎已经跌到了600点以下，这样的机会简直千载难逢，但很可惜，当年知道封闭基金的不多。还有2014年，主板市场表现很糟糕，但是可转债已经开始有所表现，而创业板也在不断上涨。如果你懂得什么叫可转债，这就是一个无风险白给你钱的机会。股市继续跌，你至少赚3%的固定收益，当时比余额宝还高。股市如果涨，你轻松翻几倍，何来的风险呢？但可惜很多人完全不知道，就只会在市场上博价差，股市涨了就追，结果追进去就被套了个正着。        所以老齐经常说，你要搞懂什么事就先找50本这个行业的书看，这些书看完，你大概就知道个八九不离十了，也知道哪些是真的哪些是假的，去伪存真是建立在大量知识基础上的，没有这个量的积累，你不可能完成这个动作。如果要深入的了解一个行业，成为真正的专家，怎么也得看200本书才行，这些书看完了，你就基本不会再犯低级错误了。就比如说，追老齐读书的人，您跟着我听一年，基本投资这些基本的理念和技巧您大概就都如数家珍了，如果要全面的认清楚股市，并在股市上稳定获利，需要您坚持学习和时间，至少4年的时间。人生漫漫几十年，你只用4年就能看懂投资，这事还不划算吗？要知道很多人赔了一二十年也还没明白怎么回事。        大家都想发财，都想赚更多的钱，但也要充分认识到，钱只是工具，人赚钱的目的，是要让生活变得更美好，而不只是赚钱。所以千万千万不要为了赚钱而赚钱，最后变成了守财奴，那就失去了我们赚钱的意义了。要知道钱不花出去之前，只是一张纸，现在更是一堆数字，连纸都看不见了。你今天不花出去，可能是为了日后有更自由的生活，这个理由还说的通，如果你已经可以自由了，或者为了钱牺牲掉自由的生活，那就本末倒置了。        很多人就是钱越多，自己反而越忙了，但钱对他已经没什么意义了，反而是责任捆住了他，这就是过犹不及了。马云说自己不幸福，他说赚3-4万的人最幸福，而他现在已经没有自己的生活了。我相信他说的是真实的，这就是能量越大责任越大。当你拥有一个财富的帝国之后，你就永远不可能抽身而去，他其实已经沦为了阿里帝国的奴隶，必须要带领这个帝国，继续前进。这已经成为了他甜蜜的负担，一方面他很享受工作带来的成就感，另一方面，他不得不把自己的生活全部都删除掉。        其实这也是成为金钱奴隶的一个表现之一，那就是永远不知足，即使他有那么多钱了，但仍然不知足，他还要继续前进。而在大家身上也容易出现类似的事情，其实很多时候钱已经够你快快乐乐的过一辈子了，但贪婪和不知足可能会让你重新返贫。举个例子，现在北上深的房子，过千万的很多，如果你把房子卖了，随便做个理财也能有年化5%的收益，一年下来就是50万的稳定无风险收益。只要拿出10万，就能把原来的房子租回来，然后剩下的40万，远超北上深的平均收入。        即使房租上涨，也得10几年才会翻一倍，而你的无风险收益，有巨大的安全边际，未来几十年都足够了。所以如果不考虑户口子女教育等因素的情况下，现在只要你敢于把房子卖掉，租房过的，其实已经可以实现财富自由了。但为什么大部分人都不这么做，宁可守着上千万的房子，挤着地铁早出晚归上下班，赚着几千块的工资，说白了还是因为贪，都想着，房子还是可以继续涨的，一旦他再涨我就亏大了。所以这些人其实已经沦为了财富的奴隶，他们看中的只是纸面财富的增加，而并不知道，该用这些财富，保障自己的生活。        炒股的人也是如此，大家都有过赚钱的经历，但是往往并不懂得见好就收，在牛市里生怕自己早走一步错过后面的涨幅，正当你盘算着赚大钱的时候，死神却悄然靠近。之前老齐就有一个朋友靠配资，赚到了人生的第一个3000万，结果一场股灾下来，账户里还剩不到200万，这还是人家强行平仓，才给他轰出来的，否则估计就是血本无归了。我问他3000万够你一辈子吃喝不愁了，你为什么还不走？他说他想赚到5000万再走，我说5000万和3000万对你的生活影响很大吗？他说他也没什么概念。        这样的讽刺故事我们听到了很多很多，比如一个农夫救了一个土豪大地主，地主说日落之前，你跑到的每一寸土地都归你，于是农夫开始玩命奔跑。2个小时之后，农夫已经拥有了一生都用不完的土地，但他不满足继续飞奔，跑不动了也依然强忍，然后……就木有然后了，最后大家发现农夫累死在路上了。每当读到这个故事的时候，大家总是哈哈大笑，然后骂一句，农夫真傻比。但我们自己做的时候，却往往犯了同样的错误。就拿老齐朋友的例子来说，3000万和5000万的生活标准能差60%吗？也许连细微的区别都没有。所以永远记住钱只是你追求更美好生活的一个门槛，当你拥有了钱之后，你应该大胆去追求你的梦想，追求更幸福的生活，而让你的钱为你工作，这才是我们学习财商的目的。好了，这本书为您讲完了，您又有怎样的收获呢？咱们可以一起讨论。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。