关于自我学习的“复利”计算
今天一早，在拥挤的地铁上，从士林站上来了一位白发苍苍的老先生。众人纷纷侧身、有原本坐着的年轻乘客主动让座。老先生一步一步挪过去、坐下。接下来，他慢慢拉开自己的背包，掏出一本英文字典！开始安安静静地默读起来...反观周围的决大多数年轻人，不是在滑手机、玩游戏，就是在闭目养神、一脸倦容。而我自己的蓝牙耳机里面，放的是重金属摇滚音乐...60岁的年轻人？想到我的一位恩师，现在六十多接近七十岁、前两年刚退休了。财富自由、生活衣食无忧，有空就呼朋唤友、安排去国外深度自由行。他有一个习惯，不管去哪里，都会先把旅游攻略做足、把当地的语言学起来，比如他很喜欢去日本，所以他退休后持续去补习班上日文课。最近他要规划去西欧的荷兰、比利时、卢森堡玩半个月，去之前他最近在学荷兰语。前段时间，我有机会约到这位恩师餐叙，向他请教理财方面的知识。他说，学习理财，首先一定要先理解“复利”的概念！然后他把手机里的计算器打开，给我算了一笔账：假如你现在有一万元放在银行，按现在1%的银行定期存款利率。放上40年，最后得到的金额大概是：放在股票市场，假如经济景气比较好，投资报酬率为5%的话，最后得到的金额是：如果运气好，投资报酬率为10%，那最后的回收金额是：看到这几个数字，我由衷地佩服这位老师，别人讲一大堆道理，我好像都知道，理财很重要！可实际上是有听没有懂！看他用计算器这样一算，我一下子就恍然大悟了！也能理解了，他说他的财富自由、退休旅游基金都是这么来的。但是，这里先不讨论投资理财的话题，回归到我们最开始的老先生事件。关于学习这件事，其实也可以套用复利的概念：如果我们每天都可以多学一些新东西，就相当于给自己增加一些基础知识、这些知识可以利滚利，帮助我们去学习、理解更深更广的未知领域！比如说，我们一天多学一点新知识，就是给自己增加1%的能力和信心，那么一年365天之后，会是什么样呢？计算出来的结果：整整37倍的成长！！！换个角度去逆向思考，假如我们每天都浑浑噩噩、不学习，虽然很聪明也曾经出身名门名校，但是少了1%的学习能力，计算结果是：结果是只剩下原来的2.5%而已了…很可怕吧？！以地铁上这位背英语单词的老先生来论述，暂且不论他的学习动机和效率。假如他每天记下5个单字，那么一年下来就有1825个了，假如他一直这样子学两三年，基本上就可以进行简单的应用了。可是有多少年轻人？曾经高考英语拿一百多分、四六级、托业考试成绩都不错。毕业之后就还给老师了。所以，当有人跟我说，TA觉得无聊，觉得寂寞孤单有点冷。我的心里，首先会是一大群野马，从草原上奔驰而过...问问你自己，该学的技能学了吗？给你推荐的书单看了吗？不去运动能瘦下来吗？不去约会能找到女朋友吗？不去赚钱能发财吗？举个我身边的例子，我们集团的执行副总裁，五十岁左右，每天上班跟打仗一样、永远精神抖擞、中气十足。虽然他的办公室跟我的座位只有短短20公尺左右的直线距离，但我们的等级差了至少5个管理层，他从我这个工程师职位一路升到集团顶层，大概经历了20年的奋斗光阴。有一天听他说到，公司请你来工作，不喜欢你就走！工作，要么不做，要么做好一点！所谓好一点，并不是说，老板说、业主说，好就好了。而是，你要问问你自己，有没有尽心尽力、有没有办法做得更好！凡事要多做一点、多想一点、多学一点。这就是为了可以多走一里路，给自己增加1%的信誉值！这1%的利息很重要，可以不断增加未来的成长空间、面对更多挑战，从攻克挑战的成就中，获得更大的信心，再继续向前冲！这样1%的复利模式，形成了一个良性循环，成就了副总裁的今天。在一家有着40年历史、总员工人数上万的一个工程集团，能坐到执行副总裁这个位置的人，没有几个。共勉—END—