怪不得你一直那么穷
最近报了一个理财班，想摆脱月光的状态。毕竟入门容易懂行难修，找个人带路会学得更多更快。有一句话让我印象很深刻:罗伯特说我们的经济生活是由恐惧和欲望支配的。恐惧没钱而欠债的日子，这迫使我们工作以维持生计，而挣了钱，便催生欲望，我们想要享受，那些觊觎许久的东西可以买下了。由此，恐惧支付账单欲望产生账单，这便是穷人模式，一穷则穷。这样的恶性循环自然不是我们要的结果，所以要克制欲望，不要被暂时的享乐迷惑，导致难以摆脱长久的痛苦。有这样一个故事:小男孩儿自小就有个航天梦，他心心念念一个望远镜许久，决心自己买下。自此，所有零花钱他都塞进储钱罐。小伙伴们吃冰淇淋，路边摊，喊他时，他虽馋，但还是吞了吞口水离开。他战胜了诱惑。有一天，他突然发现储钱罐满了，他咧着嘴兴高采烈奔向店铺，而老板将标价从2500升到了3000。小男孩瞬间呆滞了，嘴角扬起的弧度坠下，满脸茫然和不知所措。现实真的足够残酷，能克制自己玩乐享受的欲望，怀揣着梦想前行，还不是被现实击打得粉碎，还不是没能跑赢通货膨胀。就像很多人认为把钱存银行很稳妥，至少钱的数值不会少，但其实钱仍旧在贬值，而我们没能那么敏感的察觉到自己损失惨重。你十年前存了十万，于今，十万自是不止十万，而存在银行它就只是十万而已。所以，又学习到一个道理，在一个新的领域 需要不断摸索和学习，要足够了解和掌握信息，而轻举妄动也会损失惨重。像种温水煮青蛙式的银行存钱规避所有风险，显然也只是错觉。就比如，你听别人说，股票可以赚钱，且最近只赚不赔，突然间你也心思活乏了，想着跟风买进，在你还一知半解甚至一窍不通的情况下，你入坑了。但是行内人懂得什么时候脱手，更有经验。而你可能有些数据还看不懂，也不会有人一直带你，那么钱什么时候不翼而飞，你没有任何准备，等你知晓是已损失惨重。这是所谓的:知道得越多就越无知。理财理财，刚开始学一些浅显易懂的知识，自以为简单，但其实深入进去发现，门道可多着呢。得坚持不懈的更新自己的知识体系，重塑自己的思维方式。要想实现穷人思维到富人思维的转变，自然是要不断锻造自己的思维。还好勤能补拙，通过可以练习，后天也可以改善和提高。培养自己的远见卓识，懂得放长线钓大鱼；学到老活到老，知识在不断更新，时光不辜负努力。不屑弄明白的人，总恶意揣测富人用了什么不正勾当，才财运亨通。而有心改变的人去研究为什么富人可以创造更多财富。富人自律，努力，敢于冒险也有能力担风险，凡事不莽撞，事前做规划，且不拘泥于眼前收益，不怕做冷板凳，头脑活泛。故而钱生钱，也无止境。想起一件事，小时候我劝过爸妈开烘焙店，因为妈妈手巧，经常给我们做糕点，当主食也作零食。爸妈不以为意，直说我还不懂事，不知个中艰难。但其实，此时要敢做，还真的是无往不利。那时村里还没烘焙店，若真的盘出店面，独一无二的东西也不愁没有顾客，何况我爸妈这样的良善老实的品格。但显然，他们不会听我的。后来，村里有了第一家烘焙店，长期垄断蛋糕市场，所有的生日蛋糕皆是订她家的。直到几年后才有了竞争对手，但这家烘焙店早已有了一批忠实顾客，只要品牌在，也无惧对手。我知道我爸妈有很多顾虑，苦谁也不能苦孩子，本金不是很充裕的情况下，他们不敢冒险，只希望踏踏实实工作，安安心心赚钱。爸爸曾跟我说“家里经济情况你甭操心，安心读书，即使砸锅卖铁爸也让你读书。”这话爸爸真真切切讲过，我当时眼泪就差点下来。爸爸害怕一切风险，所以宁愿用身体去抵抗，他坚信努力个几十年不是事儿。但是，学习得越多，我就越知道，我们还是需要改变，需要去转变思维。从来没有零风险的事情。学会理财，便是学会理生活。二者相通。所以，想带着爸爸妈妈一起学理财。用劳动力拼出来的当然不如脑力砸出来的多，希望早日可以实现财务自由。