90%的人都缺乏的一种能力，你是不是也没忍住？
屏蔽与目标无关的事物也是一种能力你是不是也有这样的感觉，每次去超市或者商场买东西，本来是有备而来，但是往往被卖家“买二送一”、“特价促销”、“含泪清仓”等字眼吸引了，最后想要的东西没买，不需要的东西却买了一大堆。最关键的是：回来一定后悔。这叫什么？这叫浪费，因为钱没花在该花的地方。其实，不管是购物还是职场，我们都会面对各种各样的诱惑，处理繁杂的信息，辨别乌合之众的观点，区分不怀好意的劝诫……这些都是我们不需要的，换句话说，是需要我们屏蔽的，但是我们却很欠缺这种能力。越是日常的场景，噪音越多，越需要屏蔽力。获取信息容易，屏蔽信息困难在今年的奥斯卡颁奖典礼上，一部讲述徒手攀岩的纪录片《徒手攀岩》（Free Solo）获得了奥斯卡最佳纪录长片奖，豆瓣评分9.1分。这部电影真实描述了美国徒手攀岩健将亚历克斯·霍诺德的经历。在没有绳索、安全带及其它防护设备的情况下，只靠一双鞋、一个腰间的粉袋（用以涂抹双手防滑），完全依赖自己的身体，甚至是几根手指，他需要一口气爬上高3000英尺（900余米）的“攀岩宇宙中心”之巅。如果说用一种动物来形容他，那就是壁虎。在又光秃又陡峭的的岩壁上攀爬，不仅考验体力，更考验心理。因为每一位攀岩者都是直面生死，不是上去就是坠落，不是成功就是死亡。更多人爬着爬着就崩溃了，上不去下不来的时候最绝望。攀岩的难度多大，大家看下图可以自行想象：这张图片，持续盯上十秒钟都会心跳加速。然而，徒手爬这块900多米高的岩壁，亚历克斯只用了不到4个小时。后来，有人为他做脑电波测试，不断地惊吓他，却发现他的脑电波没有什么变化。看着同伴一个一个因攀岩离世，他还能一往无前地说：“我在岩壁上没有恐惧”。原来，他把连同恐惧在内的所有无关信息都屏蔽了，不想天气，不想成功与否，也不想接下来会发生什么突发情况。他内心只有一个目标，那就是完成。屏蔽信息，真的会产生意想不到的惊喜。在互联网的大时代下，我们无时无刻不在接收信息，甚至看朋友圈、刷抖音、看微博，哪怕看1分钟的短视频，都能学到很多知识。可是我们并没有觉得很充实，还是一如昨日地迷茫、焦虑、不知所措，用一个词来形容，那就是：脑仁疼。原因很简单，从各种渠道获取的知识，不一定都是你需要的。美国一项研究表明，一个美国人每天接受的信息有34G，是一个人一生所能处理的信息的1/6。也就是说，你每天接触那么多信息，也并没有什么用，甚至是有害的。脑容量就那么大，获取记忆信息也有限，你之所以脑仁疼，是因为没有足够的屏蔽力过滤无效信息，也没有足够的精力和脑容量处理有效信息。具有专注力的前提是强大屏蔽力关于如何实现自己的人生目标，很多人都听过巴菲特给私人飞行师弗林特的建议：第一步：写下25个目标，这些目标是他在工作和生活中最重要的事情；第二步：再次认真思考：这25个目标中哪5个是首要的目标？这5个目标是他在这个世界中最为重要的。第三步：现在就出现了两个单子（甲和乙），5个最重要的目标构成了甲单，其它的20个目标构成了乙单。对于最重要的5个目标，应该全力以赴；对于剩下的25个目标，应该砍掉，在实现那5个最重要的目标之前，不花费任何注意力与精力。股神巴菲特告诫大家：“你没有列为最重要的事情就是你要尽力避免的，真正成功的人几乎对所有的事情都是说不的。”成功的人目标不在多而密，而在少而精。有这么一个理论叫“七二一”理论：我们所接收到的信息，有70%是无用的垃圾，20% 是有点价值的速食品，10% 是真正有营养的干货。只有屏蔽掉次要甚至无效信息，才能集中注意力学到干货，去做人生规划中更重要的事情。拿我们最常遭遇的经历来说，无论是买化妆品、护肤品，亦或是股票，大多是口耳相传，甚至出租车司机都会建议你应该买哪支股票才能盈利。但是往往现实是，大多数人买了或者用了之后，并没有实际效果，买股票更会亏得血本无归。与其人云亦云，为何不仔细看两篇帖子、琢磨一下股市走向、听一些护肤彩妆讲座或者理财课程？听经验不一定走捷径，反而把你带到沟里。我的一位前同事，就因为听别人随口说哪家美容院的祛痘效果好，一瞬间大脑短路，马上花了9千块办了一张VIP卡。结果疗程还没有2个月，平时嘘寒问暖的美容院经理和端茶送水的理疗师们全部跑路了。前段时间还被人簇拥着封为座上宾，现在却成了人人可怜又想笑的韭菜。气得她准备网上发帖投诉，才发现这个品牌的美容院不是第一次这么缺德了，网上骂声一片，全国各地几乎都有不良记录，受害者都能组成一个军队的加强排了。如果不听信他人，自己认真查一下，就能及早发现端倪，又怎么会白白损失9千块？早知今日，何必当初啊。碎片化的海量信息正在改变人们的思考方式，专注力变得越来越稀缺。信息过载对我们的坏处就是，让我们丧失了鉴别好坏和集中的能力。知识能造就你，也能毁灭你。写在最后菜刀少爷说过：“我这一生，需要的知识是有限的。想到这一点，于是，事情变得简单而明亮了。”我们也是一样，每个人掌握且需要的知识不需要茫无涯际，只需要掌握基础部分，并将他们进行不断排列、组合、打乱、更新。想要拥有完整而又坚固的知识体系，屏蔽力就像钢筋和混凝土，专注力就像地基，是搭建必不可少的。没事的时候：多看看书，少刷抖音；多看大自然，少看朋友圈；你不需要那么多信息，只要精华足矣。维小维中国注册会计师，财税领域专家10年CFO经验，曾任职四大、宝洁、网易等名企管理层前互联网公司投资高管，掌握过亿资产曾带领20000理财小白从零开始实现财富梦想“维小维生素”公众号创始人，职场财商爆文作者