为什么唐僧只带了三个徒弟去西天取经 揭开最佳团队结构的奥秘
点击右上角【关注】，获得资深管理顾问倪云华的管理、创业新知与干货分享，让你专注梦想，少走弯路。今天我们进入到第二个模块，在这个模块当中我们想向你介绍一下关于团队的构成和结构，什么样的团队的成员的结构才是最优的。那今天的第一节课我想向你介绍的一个概念叫做团队矩阵。我想很多同学经常会问这样一个问题，就是我们一个团队当中到底是由什么样类型的成员来组成的，这些成员我们应该分别用什么样的管理的方式来应对他们。那在回答这个问题之前我想给你提一个问题，这个问题是来自于西游记。我想西游记很多同学都看过，我想问你的问题是，请问你为什么唐僧去西天取经只带了三个徒弟?我们知道西天之行一路道路坎坷，经常唐僧会被妖精抓了要蒸了或吃掉，为什么唐僧在西天取经的过程当中不多带一些人呢?我们知道明朝的郑和下西洋的过程，他曾经带了舰船都有超过一千艘。所以这个西游记的这个唐僧的师徒四人的关系，其实就是一个非常好的团队的构成。那我们很多的文章介绍过这样的团队的结构，但我今天的问题是说他为什么只带三个徒弟。其实这个里面蕴含着非常丰富的团队结构的形态，我们来看一下。如果我们来画一张矩阵，这个矩阵是由两个维度来组成的。一个维度是代表这个人的敬业度和忠诚度，另一个维度是代表这个人的能力和水平。那通过这样两个维度，我们就形成了四个象限。这四个象限当中你分别想一想，唐僧的三个徒弟应该在哪个象限当中。我们首先来看第一种类型的人，第一种类型的团队成员他的特点是在于说他有很强的能力，能力非常好。同时，他对我们整个团队合作的这件事情又忠诚度非常高。那可想而知，在唐僧的这个三个徒弟当中一定是孙悟空了。他就是这样的人，他有非常好的能力，同时他对于西天取经这件事情也是信心满满的。所以这是第一类成员。那第二类成员他们的特点是什么?这类成员的特点是他们有很强的能力，但是他们的忠诚度有限，所以在西游记里面这个角色就是猪八戒。猪八戒是曾经的天蓬元帅，他的能力是毋庸置疑的，他也可以去打一些小的妖精，但是他的忠诚度却是大打折扣的。只要一有机会，他想到的想法就是我怎么样可以回到高老庄去了。我相信在你的团队当中一定也有这种类型的成员，这种成员可能会让你比较头疼。这是第二类的团队成员。第三类的团队成员我们来看一下，这类团队成员的特点是在于说他们能力很一般，但是他们对公司和团队还是比较忠诚的，所以在西游记当中这个角色无疑就是我们所熟知的沙僧。沙僧基本上打妖精是打不过的，他经常说的两句话就是，大师兄，师傅被妖精抓走了。大师兄，师傅和二师兄被妖精抓走了。所以他基本上能力是很有限的，但是他却是一个兢兢业业，对这件事情非常忠诚的人。这样的人一定在你的团队当中也会存在。所以这就是唐僧的三个徒弟。那有些人会想，这个矩阵当中还有第四个象限，这个象限为什么没有员工呢?我们来看一下这个象限员工的特点是什么、这个象限员工的特点是说他既没有忠诚度也没有能力。那这样的人你可想而知，你一定不会让他加入到你的团队当中去。所以唐僧西天之行就带了三个徒弟，那三个徒弟就代表了我们在团队当中的所有的覆盖到的成员的类型。所以对于这三种不同类型的成员，我们该用什么样的管理方式来更好的去管理呢?我们说对于孙悟空这样的员工他需要的是什么?他在这个过程他需要的是信任，所以对这样的员工你要给他做的是两件事情：第一，让他有清晰的远景和目标;第二，给他充足的信任。我们知道当年孙悟空离开唐僧，在三打白骨精的时候，就是因为他没有得到师傅的充分的信任。所以信任对这类员工非常重要。第二类对于猪八戒这样的员工，你需要做的是发挥好他的能力，但同时也要给他画一底线，就是他的忠诚度和他的价值观不能违反到了我们整个团队的价值观，一旦违反那可能我们就要把他开除出我们的队伍。或者还有一种方式，我们希望他能够从这个象限成长为孙悟空这样的成员。当然还有一种类型就是我们所谓的沙僧这样的员工。我觉得你需要做的是给他足够多的培训的机会，让他也可以成为孙悟空这样的人才。所以这就是我们今天这节课要跟你讲的团队矩阵，当你未来在看你的团队成员的时候，不管他们是3人、30个人还是300个人，其实他们的类型就是这三个大的类型。而你需要去做的就是根据这三个不同的类型进行因材施教，给予相应的管理方法，这样就能促进你的团队更好的发展了。