投资进阶的三个层次，最终比的是耐心和韧劲
股票投资这些年，特别是满仓度过了2016年以来的熔断、2018年以来的单边下跌，越来越觉得，投资的本质是比拼耐心和韧劲。回想股票投资这些年，我的投资着力点经过了几个层次的变化：第一层次：关注成交量、K线图、每日涨停板。现在看来，这些技术分析手法并非一无是处，还是有点效果的。通过关注以上三个技术指标，是可以发现未来牛股的。比如，2014年我就是通过这种方法，发现了大牛股东方财富。但是，这样的办法有一个致命弱点：拿不住牛股。在心中对标的物没有一杆秤，导致经常拿不住股票，享受不到整体收益。辛苦，且收益低。投资进阶的三个层次，最终比的是耐心和韧劲第二层次：关注估值、营收、利润、现金流等基本面。自从由技术派转型价值派以来，对企业的营收、利润、现金流、估值等基本面指标有过很多深入研究，看的越多、专研越深，基本面研究整体经历了由浅入深再回浅的过程。我曾经写过多篇讨论估值的文章，也曾经钻牛角尖问过专业投行人士，何种情况下用现金流估值、PE估值等。现在回想起来，有点过于书呆子了。为什么有些股票可以给40倍PE，为什么有些只能给5倍？为什么年利润50亿企业的市值可以达到3000亿，年利润500亿的也就只有3000亿。这是为什么？书本回答不了这个问题，只有市场可以回答。基本面投资可以使我获得较为稳定的利润，回避了市场波动，但是，依然不能确保成功。因为，如果只是专注基本面、估值，容易错过优秀的企业。在A股市场上，很多优秀企业从未低估或者低估总是一刹那，机会稍纵即逝，如果过于计较估值，容易陷入估值陷阱。第三层次：关注未来，关注企业成长，比拼耐性和韧劲。现在，我更多的是静静的等待企业的成长。这有一个前提，就是相信中国经济未来一定光明、相信世道必然向好、相信中华民族必然复兴。说白了，不是靠自己的能力赚钱，而是搭乘历史的年轮去赚钱。这个阶段，我不再过多的盘算企业财务指标（注：不是不看财务指标，实际上是看的太多，很多情况已了然于胸，不必锱铢必较了），而是关注一下整个宏观环境、经济新闻，在一个更大的格局下思考企业的未来。比如，未来人口迁移对地产的影响，经济发展对保险的影响，消费提升对白酒的影响，城市崛起对区域经济的影响，看看这些，对自己的标的有了更大格局的理解。随着三个层次的变化，对于投资回报的要求也不断降低。第一层次时，恨不得天天抓涨停，一年赚不到一倍就是失败，实际上，三年也未赚到一倍。第二层次时，恨不能买了低估就涨，觉得三年必能赚一倍，实际也未必，低估不涨的时候很多。第三层次时，不再考虑收益汇报的问题，因为相信，做到了第三层次，回报自然会来，何必那么着急呢