王斯妮：BTC不跌破4800 有望继续反弹
　　王斯妮：BTC不跌破4800 有望继续反弹　　前言：做投资，有时候就像进行一场战役，想要取得胜利，我们需要等待，需要谋划，需要冷静。当你在其中，学会面对行情不再冲动的时候，一般有两种情况，一种是你没钱了，另一种是你成长了。不会为了每一天都要交易的交易而苦恼，也不会为了没有行情的等待而浮躁，更多的会适应或者习惯，因为你清楚的明白，这是只是交易中的一部分，成功的高潮不可能长久，但失败的低潮也不可能是全部。　　【币圈看点】　　据DappReview数据，今日dapp新增9个，过去24小时EOS Dapp活跃用户137619，交易额317万EOS/1.18亿元；Tron Dapp活跃用户68892，交易额3.5亿TRX/6463万元；ETH Dapp活跃用户11407，交易额3.6万ETH/4103万元；Steem Dapp活跃用户12583，交易额36万Steem/111万元。　　下面是笔者对今日行情的分析，投资策略仅供参考。　　【比特币（BTC）行情走势分析】　　今日BTC最低回调至5000美金附近止跌反弹，最高反弹到5167美元附近，主流币跟随震荡，出现不同程度上涨。综合来看空军稍占优势，市场走向来看这次下探存在诱空嫌疑，4800美金的位置不易破位，周五交割日过后呈反弹上涨趋势，需要震荡整理一下，再选择方向，现货合约联系卫星号acrs28447,不跌破4800美元的位置，依旧有望继续反弹。　　【BTC操作策略】　　上方压力位在5200，5280美金附近，下方支撑位在5000，4800美金附近，目前来看有效站稳5000美金关口，震荡向上行情，市场应该还有强的一波拉升后才会有明显回调。今年大行情呈震荡向上趋势，虽然有小回调但是大趋势依然上涨。操作建议：回调即可补仓，建议重点关注近期热点币种。　　【以太坊（ETH）行情走势分析】　　ETH日K线形态上（时间周期缩小至4小时K线周期看）有双头顶形态的雏型，上周四（4月11日）ETH跌破174.85支撑后，该价位也会形成市场反弹的压力，昨天（周日）中阳线后，ETH的反弹更大的可能将位于174.8下方下方受阻，而这次反弹受阻，很可能形成双头顶形态的右肩，若是后市ETH跌破151.1和157.25连接形成的双头顶雏型的颈线支撑，双头顶的形态成立，居时，ETH更大将会向130的目标回落。　　【ETH操作策略】　　ETH短线交易上，目前暂观望，寻找174.8附近的价格短空，看ETH后市跌破157.25至150下方。　　结语：如果你亏损了还在看帖子，证明一点，你不甘心。不甘心这个市场把自己的资金都套走了。有老师的老师技术不好，没老师的个人操作完全凭感觉靠运气，冷静的分析不了行情，总是慢别人一拍，不冷静的总是头脑发热，遇事就淡定不下来了。你的亏损有太多理由了，但是最后你的结果就只有一个，那就是钱没了，既然你点进我的帖子看到这里，我想说一点，你做投资，你应该明白一些简单的技术分析。赚钱永远没有那么简单，哪有那么好的赚钱行情。最基本的知识你必须要懂，什么点位该做多，什么点位该做空，还有做单的依据，你必须要略知一二，如果你不懂，你可以来找我，我来教你。不然钱是怎么赚的，钱是怎么亏得，自己都是蒙圈状态，做任何事情都要明白原由，不管是做对了还是做错了，都总结一下原因，这样你才能在投资路上走的长远。　　以上文章由王斯妮独家编撰，部分内容摘自网络资源，文章内容仅供参考不构成投资建议。具体操作建议还是以实时行情为准。如果你还在交易中迷茫，在投资路上受阻，不知接下来的投资路如何走下去，数字币买卖点位欢迎咨询斯妮，斯妮专注币圈技术分析和币种推荐，有需要的朋友欢迎咨询斯妮。网络检索王斯妮即可找到笔者。斯妮会根据你的实际情况结合行情走势为你制定投资方案，实实在在解决问题。因为专注，所以专业，因为专业，所以卓越。希望斯妮的文章能对投资路上的你有所帮助！　　温馨提醒：投资有风险，投资千万条，安全第一条，投资不规范，亲人两行泪。投资者据此操作，风险自担，转载请注明出处。　　文/王斯妮公众号/区块链据库