《哈佛财商课12》为何有些人忙成狗还赚不到钱？
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您再次来到『老齐的读书圈』一起来听《哈佛财商课》。十一的时候，最早刷爆朋友圈的不是对祖国的祝福，也不是旅游的美景和美食，而是无尽的车流。大家一大早全都被堵在了高速路上，本来长假高速免费，是一个大家拍手称快的事，但结果却是高速费省了，油钱上去了，而且长假的好心情，一下被搞得很糟糕。当时老齐就写了一篇文章，用经济学的思路来分析，免费的就是最贵的这个道理，大家看完之后，那真是一篇骂声。        之所以会有这样的效果，是因为在大家的心里，财富只有金钱一个维度，但其实财富还有另一个维度就是时间，往往免费的事情都是时间花费最多的，比如免费高速，国外的免费医疗。而最高价的的东西，时间花费都是最少的，比如私人诊所，高档餐厅酒店。所以我们过去都说一寸光阴一寸金，人类最宝贵的财富之一就是时间，你在时间最充裕的时候，一定是贫穷的，而随着你的收入越来越多之后，你的时间反而越来越有限。最高境界是有钱有闲，而最低境界是忙成狗还赚不到钱。但很可惜最高境界没几个人能达到，王健林马云许家印这样的也没有达到这种境界，他们已经被财富栓死了。马云就说过，现在完全没有了自己的时间，只有睡觉才是属于自己的，其他都在为别人的事忙活。        非常不幸的是，很多人却活出了最低的境界，忙成狗还赚不到钱，最主要的原因就是你没有把握好时间，把能够换成财富的时间给白白的浪费掉了。高效能人士的7个习惯里提到的时间管理技巧，说时间可以分为四个象限，紧急而重要的事，紧急而不重要的事，重要而不紧急的事，不紧急也不重要的事。大家肯定都是现做紧急重要的事，而把不紧急也不重要的事最后做，但人和人的差距主要体现在中间这两个，到底是先做紧急而不重要的呢？还是该做重要而不紧急的？即使你知道答案，该先做重要而不紧急的事情，但在现实生活中，也还是会被紧急而不重要的事情牵着鼻子跑。        比如在家看书，和出去跟无关紧要的朋友吃饭你会怎么选择呢？大多数人都选择了跟朋友吃饭而放弃看书，他们的理由是，看书什么时候不能看，以后补回来就好了。但最后的结果是，看书的时间越来越少，各种吃喝玩乐越来越多。看书就是重要而不紧急的事情，而出去吃喝玩乐就是紧急而不重要的事情，所以懂了吧，大多数人在生活中都无法做出正确的选择。他们总是以要给送孩子，要陪伴家人，要跟朋友应酬，要适当的旅游为借口，而躲避了加班，放弃了学习，从而错过了最后的晋升机会。        只有很少数人，能够不为生活所动，专心学习，专心工作，他在某一领域成为专家，也许会在生活中成为白痴。比如罗永浩就说，他在找媳妇之前，家里一般都是停电了才想起要去交电费，停网了才意识到要去交网费的。这些人把生活上的时间，拿来工作和学习，那么他当然就能比你更加成功，最可怕的那种人是工作跟娱乐根本分不开的。我们之前说了，很多淘宝网红卖家，他们的工作就是拍美美的照片和逛街，那么你在这里苦哈哈的上班，怎么可能竞争的过他，从时间转化上来说，你就已经完败了。        在职场上有一个1万小时定律，也就是说你要成为某个领域的专家，至少要认认真真的工作学习上1万小时才行，比如每天10个小时，一个月22天，一共是220小时，一年2640小时。你大概需要赶上5年才能小有成就。那么你要快速成长怎么办呢？那就每天12小时，一个月干30天，这样你大概2年半就能成专家了。你比别人抢出来2年的时间，那么你自然可以享受这个行业的高薪和地位。        那么既然好处这么大，为什么很多人并不重视时间呢？是因为时间和金钱财富的转化关系并非是线性的，甚至什么时间转化你也不清楚。很可能自己努力了1-2年，结果什么好处都没捞到，于是自然就放弃了。这东西其实跟炒股差不多，你逢低布局一定能赚钱吗？一定能！但什么时候能赚却不一定，也许5年下来一分钱都没赚，而在第六年让你赚10倍，大部分人都是在第五个年头走掉的。游戏为什么好玩？就是你打死一个怪，立马就能看到经验值提升，人生为什么不好玩，你明明看完了一本书生活却没有任何改变。所以久而久之你就觉得，时间和财富之间好像没什么联系，然后就是肆意挥霍时间，最后时间浪费掉了钱没赚到，竞争力也没有积累，最后就不得不忙成狗还很穷。        那么到底该怎么做才是正确的打开姿势呢？一定要像富人去思考财富和时间的意义，在做事情前要认清楚到底是重要的还是紧急的？就好比高速免费这个事，理解大家过节回家的心情，提高价格一定会过滤掉那些可出来可不出来的，如果再提高价格，能不出来的，也就都不出来了。剩下的就是那些必须回家探亲的人了，那么花点钱早点到家探望亲人不好吗？要知道探望亲人才是目的，不花钱并不是你的目的。干嘛非得在路上堵一天呢？免费的高速，反而让您回家探亲的效果大打折扣，当然您要说您那里，免费了还不堵车，那这个就单说，免费都不堵车，当然应该免费，这没什么好辩驳的。        所以财商训练的又一课就是，任何人的时间都是有成本的，你在穷的时候，时间就是你最大的资本，他是你唯一可以出卖的东西，如果你把时间浪费掉了，那么以后也就没有任何资本可以卖了。所以，从现在开始抓紧你的时间吧，你今天浪费掉的时间，就是日后几倍的金钱，这么想很多人心就在滴血了。        有人问了，这么活会不会太累？人总要累几年，好在现在快速变化的社会，已经让人的努力时间大大缩短了，你只要把握一个人生的5年，往往就能爆发出一个飞跃，有了一次飞跃之后，很多人就可以摆脱生活困扰，甚至实现财富自由。所以问题来了，你是愿意辛苦5年换来幸福呢？还是愿意一辈子生活在底层。这个飞速变化的社会就是这样，每一次变迁，都是有利于前四分之一的人，压榨后面的一半人，如果你不能混到前二分之一去，那么你每次变革你都是被打击的对象。        另外，大家熟悉的投资领域的伟大发明之一的复利，更加直接的证明了时间和金钱的直接联系，你的钱按照一定的复利投资下去，那么未来是一笔巨大的财富。复利的计算中有一个72法则，说的是1%的利率，在72年后就能翻一倍，如果你的复利是10%，那么7年就能本金翻一倍，即使你只投资于5%的无风险收益率，那么也是14年就能翻一倍。所以这就是复利的威力，越到后来他将爆发出巨大的威力，所以同样是投资10万元，获得8%的回报，一个人从25岁开始，一个人从35岁开始，在他们60岁退休的时候，结果完全不同，25岁开始的，一共经历了35年，他一共攒下了136万元，本金翻了13.6倍，而35岁开始的，只赚到65万，本金增长6.5倍。        所以投资越早开始，最后的收益也就越高。所谓滚雪球，就是要找到那个漫长的缓坡，然后找到那片湿润的松软的雪，慢慢把你的雪球滚下去，这个缓坡越长，你最后的雪球也就越大。巴菲特在早年间看到他媳妇为了装修房子花掉几万美元的时候，那叫一个心疼啊，他当时说，这个装修的代价太大了，因为这些钱，如果用于投资，用不了几年就能成为100万美元，甚至1000万美元。富豪思考东西的角度，与普通人完全不同，他们看财富都是带着贴现看的。        大部分人都说，好！我准备努力了，但不知道该怎么努力？其实这就有有一个原则，叫做你的时间花在哪里，你的成就就在哪里。你的时间花在打游戏上，那么你的游戏级别肯定比别人高，你的时间放在工作上，你的工作业绩肯定会更好。比如特斯拉的总裁埃隆马斯克，他小时候就没人跟他玩，所以他把时间都用于看书，结果图书馆的书都让他看完了。当然你说你就喜欢睡觉，我猜你一定身体比被人好。你要成为怎样的人，就要把时间用在哪里，你说我要成为一个科学家，但天天大量的时间都在斗地主，这肯定是不会成功的。所以干什么就得吆喝什么，年轻的时候，千万别太心疼自己，否则老了就不会有人可怜你。你要想学习投资，至少得阅读500本关于投资的书，在这上面得浪费几年时间才行。如果啥都不懂，进入市场就要赚钱，怎么可能？更多会成为别人眼中的韭菜。        所以老齐还是劝大家，记好你的成功日记，把这一天应该干的也确实落实的事记录下来，给自己一点成就感。同时把应该干而没干的事，也记录下来，给自己一点鞭策。贴到墙上，哪怕只有你自己能看到，这也是一种激励。别忘了，你现在的资本只有时间，而你现在浪费掉的每一分钟时间，未来都是白花花的银子，每个人能否成功，就在于是否坚持那么一下下。有人问老齐，为什么十一读书也不停，说实话老齐有停下来的资本，但就怕停下来，就懒得在启动了。所以我决定，坚持下去，不给自己任何偷懒的理由，我要对未来的自己负责任，那么你呢？你对未来的你负起责任了吗？明天我们来介绍如何树立正确的财富观，让钱为你工作，而不是你去做金钱的奴隶。咱们明天见。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。