《都挺好》苏家男人们的理财避坑指南
最近热播的《都挺好》，天天霸占热搜榜。由此引发的原生家庭、重男轻女等话题，也频频刷屏。很少追剧的我也没挡住自己的好奇心。大哥苏明哲和大嫂闹离婚，是因为钱；二哥苏明成和二嫂朱丽离婚，是因为钱；两兄弟与父亲苏大强之间因买房“斗智斗勇”，因为钱；舅舅与外甥、姐夫的矛盾冲突，还是因为钱；妹妹苏明玉与家里的“十年仇恨”是因为钱！《都挺好》以家庭为核心，却也折射出很多社会痛点，如啃老、重男轻女、妈宝男等等。可是，追着追着，你会发现这部剧简直就是一部成人版的财商教育课！1.苏家老爹追求“高利”苏大强，一辈子支支吾吾，家里的大事小事全由苏母一人操持，毫无话语权。在苏母过世以后，饱受“压迫”的他性格大变，不仅脾气比以前臭，“作妖”的本事也是见长。为了活的硬气，追求高收益，听信理财公司年化收益高达20%的宣传，用儿子还他的1万块多的“啃老钱”在“富豪理财”上投资。最初的一个月，APP上不断增长的数字，他兴奋极了，在“高回报”的利诱下，又追加了4万多的储蓄。2.苏明成月光式理财作为本剧的啃老担当，二哥苏明成是赚足了大家的唾沫，甚至求生欲极强的演员郭京飞，也是在微博上多次diss苏明成。民成和朱丽两个人工资都不低，但是月光。所以在母亲过世后，受明玉的刺激，将家中所有的积蓄拿出来，变卖汽车，并拉舅舅下水，凑足30万元，投资上司周姐声称的好项目。结果，项目是一个骗局，钱打了水漂，媳妇也跟他离婚，一个小家就这么散了。3.苏明哲透支式理财苏家大哥的人设是清华本科，斯坦福研究生，在美国工作自称年薪20万美金，但实际只有12万美金。学霸人设，但办的事情可是一点都不学霸，而且善于牺牲小家来满足苏爹不合理的要求。自己家庭财务状况不能支撑为苏大强买新房子，但是为了面子，还主动承担自己能力范围之外的事情，最后大家小家的家庭责任被处理的一塌糊涂。那么，家庭资产到底该如何配置才比较科学呢？在投资界一般有这样一个财产分配准则：根据不同理财产品的功能，分四个不同的功能：即保命的钱、要花的钱、生钱的钱、保本增值的钱。这四种理财功能的分配中：社保、各类保险中不多于家庭财产收入的10%-20%日常花销类约占家庭财产收入的10%-20%生钱类的产品，如股票、期货、信托、贵金属等高风险高收益的产品，可占30%保本增值的钱，如固定收益类债券，互联网金融理财等产品，可占40%由于本职从事于保险，自然重点说一下保命的钱这一部分，其实保险中的知识是相当丰富的，它有一个完整的知识体系。比如说重疾险，有“投保人豁免”功能，也就是在投保人不幸身故或遭遇其他风险的情况下，保险公司会把剩下的保费都交完。再比如“资产保全”功能，也就是如果经过恰当的法律处理，保险可以有效的隔离债务，远离纠纷。好了，今晚就先总结到这，改天给大家再扒拉苏氏家庭的保险配置指南，晚安啦