【比特陛】：币圈大神珍藏十年的交易心得，只因这13点！币友：学习了
泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，然后可以制利害，可以待敌。知足，是多么难得的品质。淡定，是多么高深的境界。面对价格的震荡，5050-5150区间来回的过山车式波动，从容面对往往比激进追逐更加的明智 ! 每一笔的交易犹如一条船，每个人都要有掌舵的准备。花开花落，流水无情，花开只在一瞬间，却流芳百世，光阴似水，留不住的是过往。投资路途比较漫长，这是一个学习与激情共演的地方你成长了所以你在不停的进步，收获颇丰，你沮丧了，对市场胆怯了，你的心态改变了，基本功不扎实，何以定天下，何谈盈利。新的一周开始了，晚间老陛和大家谈谈交易的一些心得，让大家在本周交易更加顺利。1、保护盈利：永不让盈利变为损失，保护本金：绝不让小亏拖成大亏(绝不让损失在一笔交易上或一天之内超过10％)。先出场，然后再找机会杀回来。2、控制风险成为条件反射，第一时间止损，最初的损失往往是最小的损失，获利不仅来自于赚了多少还来自于少亏了多少。老陛认为好的习惯是靠平时一点一滴积累出来的，平时赔点小钱但将来可以保命，市场什么都可能发生，不止损只能是：千年打柴一日烧，逆向行情一出现，前面就白干了。3、即使在低点被停损出场，也不必后悔，因如真是低位，还会有很多机会再度入场。钱赚不完但是亏得完的。4、当市场向一个方向前进的时候，千万不要反向建仓，直到有充分的证据显示市场“已经”转向了，趋势已发生变化时(不是“将要”转向，更不是它“应该”转向了，记住老陛的提醒，是“已经”转向了)，不要站在载重货车的前面去阻挡他。5、顺应中等趋势的方向交易，在上涨趋势中乘跌买入，在下降趋势中逢涨卖出。（趋势仍会继续陛老师只做一个方向!!!）6、长期赢利后发生连续止损请停止交易，空仓离开市场一段时间，让自己的情绪冷静下来，让自己的头脑清醒下来。(顺势交易长时间盈利后出现连续止损，市场可能酝酿转势，最低也要有短线逆向波)。7、对行情没把握有疑问时空仓等待。（机会是等出来的，不是做出来的）8、减少50％的交易会赚的更多(能称之为机会的决不会时时刻刻都存在，因此天天交易，天天多笔交易肯定是错误的。9、冲破阻力位后再加码买入，跌破主力派发区后再放空。10.长期上涨后(涨幅已大时间接近敏感周期)高位短时间振荡，在3－5天内出现的第二次突破不能追不能留隔夜单，特别是合约品种已不能同步只活跃合约突破(连续的上扬过程中可追，出现一段短时间调整第一次如合约同步可追，但突破后该涨不涨马上又收阴(阴有力大幅高开长上影)接着再突破(第二次)阳包阴不能追)11、长期上涨后高位再次突破第二日却出现大幅低开，以此为界再不留隔夜单(不论多空)12、低点上移高点上移，涨势良好；低点上移高点下移，涨势受阻；创不了新高创新低，跌；(高低点依次上移，趋势向上多；高低点一次下移，趋势向下空)13、这次下跌的时间比上次长，意味着趎势发生变化(至少是暂时改变)；下跌的幅度首次超过上次许多，表明转势已经开始,时间的变化比价格的反转更重要。交易心得就先讲到这里，最近很多朋友问我牛市是否已经结束了？老陛想说此次反弹修正市场更多的侧重点，依然在数字加密货币能否真正在金融市场掀起武林大会。这几天震荡的行情让原本喜欢单边的人有点不适应，其实，市场除了上涨、下跌以外，还有一个走势，那么便是“震荡”，你经常会与其拥抱 ! 行情没有变，唯一变得是每个人面对价格波动的心态而已!任何时候，都要懂得让子弹上膛!随时上刺刀，准备迎敌!以天下之目视者，则无不见;以天下之耳听者，则无不闻;以天下之心虑者，则无不知，你的格局和气质将影响着面对行情的态度!牛市的齿轮已经转动！对于现在还在市场做一单错一点的朋友们，陛老师想跟大家说一句掏心窝的话：君子藏器于身，待时而动!你的智慧不是一个器具，等待老陛去填满;而是一块可以燃烧的煤，有待于老陛去点燃，不要等待千载难逢的机会，而抓住平凡的机会使之不平凡,总想着抓趋势，可是，当来临的时候，你却从未伸手 ! 但趋势过后，你才悔恨不已 ! 现在不是让你以泪洗面，痛苦后悔的时候，昨天的挂念一定会影响今天的自己!准时的列车，不会迁就姗姗来迟的旅客，时代的巨轮不会等待虚度年华的浪子!在数字货币市场，你永远不是一个人在战斗，而是一群人，这里充满着诱惑，这里随时会遭遇多空的伏击，理智面对任何机遇的光临，永远不要因为暴涨或者暴跌而变成了啦啦队队长，失去了应有的判断!面对价格的波动激动是可以理解，但时刻都激动那么就未必是件好事!默认自己无能，无疑是给失败制造机会，最惨的破产就是丧失自己的热情!交易的悲剧不在于你受到多少苦，而在于你错过了多少机会!有些朋友在自己的生活中叱咤风云，所以想来到数字货币市场大试伸手，为什么却屡屡遭遇滑铁卢，仿佛行情与你作对，拿不到应该有的收益？因为你一直在错过老陛，我们相遇便是最好的改变！牛市已经来了，如果，你错过了上一波的大涨，那么，我将告诉你，未来，比特币、以太坊等主流货币将掀起新的浪潮，后市将会再有一波单边行情，而这一次，请不要再怀疑，请不要再犹豫，顺势是需要执行的，而不是天天看课本上说，而不去实践，记着，只要你在单边的时候够胆量，有勇气，有魄力，那么，老陛必将有决心和信心带你一起君临天下 ! 单边陛老师在过去的日子几乎未曾失手，以前，无论多么精彩，老陛希望让没有抓住的人看到实力，让抓住的人继续前行。因为，未来，我们的路还很远、很远!老陛薇：BTC175 将在这里随时等君来聚!