如果要给定投指数基金加个期限，我希望是一万年
2019年4月15日，星期一，北京晴01看到最近我在不遗余力推荐指数基金，有朋友开始担心起来，“巴西哥你是不是想钱想疯了？”子曰，爱钱之心，人皆有之。（孔子说，去你大爷的！）玩笑归玩笑，不过多挣点钱总是好的，要不连通货膨胀都跑不赢。巴西哥在小时候曾经得了10块钱“巨款”压岁钱，那时候可以买100串羊肉串，或者50个烧饼。每天晚上我把它小心翼翼揣在怀里，然后看见一只只羊向我走来，走着走着它们变成了一串串诱人的羊肉串，让我直流口水……直到被我弟弟一脚踹醒，“你啃我脚干嘛？”我擦了擦口水，继续傻笑着睡着了。但每次到了羊肉串摊子前，我总舍不得买，然后回家继续一边抱着我的“巨款”，一边流着口水睡觉。一晃就过了好几年，我发现羊肉串变成了5毛钱一串，我只能买20串了。一咬牙，不吃了！再后来，羊肉串已经变成了5块钱一串，肉还少了很多，我只好郁闷地用我当年的“巨款”买了两串。他大爷的！这叫什么事儿啊！由此可见，通货膨胀相当可怕，而能抵抗通货膨胀的资产有什么呢？股票就是其中之一。02书中还举了一个例子，在美国把1美元投资到不同资产上，从1802年到2002年，经过200年后，如果投资到美国股市，会变成704 997美元，增长70万倍！但是如果投资到债券上，只会变成1 778美元；投资到短期债券上，为281美元；投资到黄金上，只有4.52美元。其背后的原因在于，你购买了股票，实际上买的是公司的一部分。公司的目的就是为了盈利，随着通货膨胀，物价上涨，公司也会相应提高产品价格。也就是说，公司首先具有转移通货膨胀的能力；其次因为实现了盈利，因此也必然能打败通货膨胀。长期向上发展的国家，其经济整体是上涨的，比如中国改革开放40年来取得了人类经济史上的增长奇迹。上市公司作为所有公司中更为优秀的一部分，其增速还会高于整体GDP增速。所以，股票除了抵抗通货膨胀，还能带来更好的长期回报就不足为奇了。指数基金选择了一篮子股票，而且按照其制定规则，通常选择了更优秀的一批股票，因此长期投资回报更高。03值得注意的是，上面说的都是长期回报。所以我说，如果要给定投指数基金加个期限，我希望是一万年。从这一点说，投资和爱一个人，是一样一样的。巴西哥喜欢长期投资的原因，相信很多人都知道，那就是“世界第八大奇迹”。没想到，一问度娘，度娘却说，“世界第八大奇迹是秦始皇兵马俑”。那看来只能是爱因斯坦说的“世界第'九'大奇迹”——“复利”了。（爱因斯坦：我没说过！）复利的效果看上图就明白了，10％的年化收益率看似平淡无奇，但30年后可以增长17.5倍。巴菲特实现了20%的年化收益率似乎也不稀奇，而其过人之处，就是保持了50年，所以被尊为投资大师。难怪国内某著名高校有句话，叫做“为祖国健康工作五十年”。便宜是硬道理，健康活得久更是硬道理！如果，我是说如果我能投资指数基金一万年，那么我将买下整个太阳系！04长期投资，还有其他不太容易看得见的好处，那就是降低成本。通过减少频繁更换股票或者基金，可以显著降低交易成本。而对于基金也是如此，在国内，如果持有一支基金时间小于7天，赎回费用达到了惊人的1.5％！而持有期限在两年以上时，赎回费用为0。不要小看这1.5%，因为它会导致约翰博格所说的“复利暴行”。唉呀妈呀，暴行，太可怕了！总之一句话，省到的绝对是赚到的！05可是，人的生命终究有限，投资一万年遥不可及。好在，我们中学课本那个叫做“愚公”的人给出了一种方法——“子又生孙，孙又生子，子子孙孙无穷匮也”。如果按照独生子女，每代相差30年，需要大约333代之后，可以实现投资1万年的梦想。可是如何保证300多代时后代能继续做好投资呢？培养投资习惯，要从娃娃抓起！娃的压岁钱，目前收益颇丰，继续投资一万年，就看你们的啦！