不懂这6点理财方法，天天996都没用
今天有一个朋友告诉我，这个月赚了5万，出来请你吃顿好的！他总算是熬出头了，前几个月还在过着苦日子，连续几个月都没有收入，用完自己的积蓄、问爸妈拿钱、问我借钱，这日子过的不简单。当时还遭受到很多质疑的声音，也经常跑来和我诉说，叫我开导一下。其实他并没有想到能一下子赚这么多，也是机缘巧合之下接到一次比较大的生意，一个月的收入就上来了，什么生意就不透露了，合法合规。我和他见面发现，他这个月开支明显变多，消费特别豪爽，我问他这个月花了多少，他说把部分的钱还掉和消费开支还剩5000元。我问他，万一你过几个月又没有收入怎么办？他思考了一会说：没事，下个月再赚嘛。随后，我和他聊了一些理财方面的知识，他整个人都有点颠覆，因为这些事情是他从来都没有考虑过的。我整理出来，主要谈了这6点：1. 赚多少不重要，留住多少才重要只有把赚到的钱留下来，或者放在对未来有帮助的地方才有价值，否则你赚多少都没用，因为你没有让钱对你的人生加分，单纯在为钱工作而已。如果你想要有一天财富自由，不需要再为钱而工作，你就不需要羡慕那些过度消费、月光的人。我们只要维持自己基本生活，尽可能留下更多的收入，不要太快扩张自己的消费门槛，先努力一段日子，之后的人生你会越过越轻松。2. 加薪不一定代表有钱加薪的确不错，但如果因为收入增加，每个月花的更多了，加薪只会让自己变得更穷，而且体验了高消费生活，你很难回去普通的生活，由俭入奢易，由奢入俭难。有一句话可以记下来：不要让生活品质提升的速度超过你的加薪幅度。先存钱再提高生活品质，这样才能更接近自己的人生目标。存下的钱可以进行再投资，钱生钱，或是发展自己的事业，都会有很大的帮助。3. 做好预算，花钱时不要太过于挣扎 有些人没钱时买东西会犹豫很久，赚多了就变得特别豪爽，开启买买买的模式。有这种情况的人，一般都是没有记录自己开支的习惯，只有在不同的地方设定预算，娱乐、衣食住行、投资做好相应的比例，你就能够花的心安理得。在花的时候你思考的就是，你还有多少预算，如果有多出来的预算可以花，你就会特别开心。4. 至少要存10%的收入为财务自由做准备巴菲特说过：如果你没办法在睡觉的时候也能赚钱，你就会工作到死掉的那一天。每个月拿10%的收入作为财务自由基金，去把这笔钱进行投资，这就是财务自由的方法之一。你可以慢慢累积，直到自己财务自由，也可以把这笔钱存下来当作是自己的退休金。有能力存更多当然更好，你就越快有机会达到财务自由。5. 看书比刷手机能累积财富。财富管理专家 Thomas Corley 统计他服务过的高净值客户，发现80%的人都有阅读的习惯。查理·芒格也说过：他这辈子遇到各行各业的聪明人，没有一个人是不阅读的。虽然阅读不一定能马上让我们变得富有，但的确可以打开我们的思维、见识、知识，增加在职场和生活中解决问题的能力，竞争力提升，收入自然就会越来越高。6. 穷感与富感不是绝对值，是相对值。 穷不穷这个问题是对比出来的，你有10万，身边的人只有1万，你就觉得自己富有。你有500万，身边人有1000万，你就会觉得自己穷。存钱不是让你和身边的人进行对比，而是让自己过上将来想要过的生活，而不是去过别人的生活，如果你一直都在比较，那你永远也无法满足。赚钱固然重要，但麻木追求金钱就没有必要，多去思考自己的状况，重视自己的满足感和幸福感。以上就是6点理财分享。打工稳定一些，如果是创业，不去考虑将来是很危险的事情，就像朋友前几个月一直都没有收入，不仅把自己的钱花完，还有问别人借钱，很容易导致资金链的断裂，万一短期内还不了钱，自己的信用还出现问题，之后再去发展就是难上加难。我是个很能控制消费的人，而且也非常保守，我和这个朋友不一样，虽然我赚的没他多，但是我的积蓄远远比他多，我一定要保证自己起码有1年不工作，都能维持生活开支的积蓄，这样才感到安心。我也不喜欢向别人借钱，倒是亲戚朋友会给钱我，帮他们投资。同时，就算我拿着别人的钱投资，我也会确保能够还的起，别人有10万资金在我这，我自己的资金也一定要有10万，负债率不超过50%，这样就算市场出现一些小概率的暴跌，我依然能够承受的起。其实这个观念在我投资时也是如此，例如最近股市特别好，我能够赚到30%的盈利，我绝对不会因为这短期的高回报而开心，跑去尽情的消费，我就当作这笔钱没赚过，把这笔钱应付将来可能出现的亏损。曾经有一个朋友就特别好笑，他问我最近股票赚了多少，我就告诉他，结果他说，哇，你赚这么多，赶紧请吃顿贵的，别这么小气。自从之后，我一般都不喜欢告诉别人我赚了多少，因为别人会认为你这个月赚的多，就应该多付出一点，但是对于创业或投资来说，并不是稳定的，而且还会出现亏损。在我出现亏损很严重的时候，难不成还要找别人说：最近亏太多了，你给我点钱，出来请我吃饭。这个时候大概就没有人愿意，内心OS可能是：你自己投资技术不行，亏了钱还要找我啊？身边人炒股都会有这种现象，赚钱了就喜欢炫耀一番，一旦亏钱就闷声不响，你也不会知道他亏了多少，如果你能听见他的声音也许就是找你借钱。用这种心态出发投资，那就和赌博没有太大的区别，赌场玩一把赢钱了就到处奢侈的高消费，亏了又跑去借钱，人生就这样反反复复，很容易成为金钱的奴隶。做任何事情都应该给自己留一手才对，我从小就有「留一手」的习惯，我喜欢家人给我固定的零花钱，而不是花光了再找他们。所以，他们给我20元零用钱，然后问我：你零用钱花省多少？我就说花的差不多了，那他们可能就不管我，或者还会多给我一点，事实上我可能才花了10元。为什么一定要说我花的「差不多」，因为如果你告诉才花了10元，他们心里想的是：哦，原来还有10元可以花，那下个月就不给你零花钱了，这都是满满人性的弱点呀。其实我是可以花完的，只是从小消费欲望不强，也喜欢存钱，比身边一般同学都花的少。后来，陆陆续续开始存了一笔钱，结果被家人发现：咦，原来你自己这么多钱。从此之后就糟糕了，虽然他们还是给一样的零花钱，但是书本、文具、吃饭的钱就要自己掏，后来我存下来的钱又慢慢花了出去。我明白一个道理「钱财不能外露」，一旦外露了很快就不知道用什么方式莫名的没了，自己藏着就好，钱对我来说不是满足物质欲望的工具，而是成为我的「后盾」和「安全感」的来源。万一工作被辞职，我也不用向父母朋友借钱，用积蓄花着就好。读了会计我才知道，公司也在做这种事情，公司今年赚的特别多，他们可能会透过会计的手段把部分盈利藏起来，当经济不景气的时候又把盈利释放出来，这样可以做到「平滑」盈利的作用，显得公司每年的盈利都在稳步上涨。多去看看商业的运作模式，在把这些模式套用在个人身上，对于自己的发展会非常有帮助。多懂得存钱背后的道理和好处，你会更有动力去存钱。