读书|投资指数基金，便宜是硬道理
2019年4月14日，星期日，北京晴01开始之前，先来看一个故事。我认识的一个朋友老王，是一位比较成功的商人，2007年看上了朝阳区的一家要转让的大饭店。这家饭店的老板说，这家饭店当年能赚6000万元，并且他估计几年后可能会赚得更多。老王决定买下来，但店主开出了100亿元的价格。老王说：“我疯了吗？花100亿元买你一年赚6000万元的饭店。10年6个亿，100年才60个亿，100年也赚不回来。”老板说：“我这里的地段很好，你不想干可以再卖给别人嘛，万一过几天别人出110亿元从你这儿再买走，你不就轻松赚10亿元吗？”老王将信将疑：“有人会买吗？就是有人买，我也没有那么多钱呀，我现在只有10亿元。”老板说：“没问题，我把饭店分成10份，你用10亿元买其中一份不就行了？这样，你就拥有饭店的十分之一。”就这样，这笔交易成功了。——来自《买入，持有，富有：一名金牛基金经理》关于老王的故事很多，都很有意思。这个故事和那些“老王们”的故事一样，也很有意思。我很喜欢这个故事。02看了故事的人应该都会觉得，老王脑子不太正常。我也觉得是这样。直到我看到，那家饭店名字叫做“全聚德”。而且有成千上万的人成为了“老王”，那家饭店最高时卖到了110亿，后来最低只有20多亿，现在是大约40亿。老王买菜很精明，知道要货比三家选择物美价廉的那一个，但买股票时候却忘记了这一点。然后我忽然意识到，我也曾经成为过老王，不过不是隔壁老王。在2014年那一次波澜壮阔的牛市中，我也忍不住冲了进去。全聚德，这个好啊！中华老字号，烤鸭独一家，买上！中国中车，这个好啊！中国高铁最牛逼，买上！结果一套就是好多年……03最近我开始接触指数基金，读了许多书，才明白了这样一个看似简单的道理——“便宜是硬道理”。巴菲特说“定投指数基金”是最适合普通人的投资方式，如果你想要挣得更多一些，你需要加上两个字——“定投低估指数基金”。如果需要给这种投资方式加一个期限，可以是“一辈子”。这里的“低估”，其实就是“便宜”。如果你在便宜的时候开始定投，那么收益会得到显著提升。还记得上次说的中证红利指数吗？在《指数基金投资指南》这本书中，就有这样一个例子。从2004到2015年这个时间段内，如果无脑定投上证中证红利。所谓无脑定投，就是说即使在2007的大牛市中也坚持定投，最后的年复合收益率在13.07%。但是，如果选择在“便宜”的时候开始定投，年复合收益提高到29.90%。如果你每年定投10万元，采用无脑定投方式，在2015年底你将拥有219万元；但是采用低估定投高估卖出的方式，在2015年底你将拥有560万元。所以，便宜是硬道理。04那么如何判断是不是便宜呢？再看一下上面全聚德的例子，100亿（市值）除以6000万的利润（盈利），大约是167。这数字叫做市盈率，也是最常用的估值指标之一。简单来说，如果全聚德的利润每年保持不变，你花100亿买下了全聚德，那么你需要167年才能挣回100亿。当然，一般来说企业会增长，如果全聚德能保持每年20%的增长（巴菲特的年化收益率），那么也需要19年才能挣回100亿，这仍然是一个漫长的过程。所以说，100亿这个价格买全聚德，太太太太太贵了！如果以这样的价格开始投资，那么收益一定是很惨淡的。05对于指数的估值水平高低，判断的原理是一样的。特别是对于宽基指数（包含了多种行业的指数），同样可以用市盈率来判断。2018年12月时，上证指数的平均市盈率是11倍，是历史第二便宜。放在全球来看，其估值也低于美股、日股和欧股。当时我也曾向许多朋友推荐指数基金，但是无人问津。后来的故事大家都看到了，一季度迎来了一波快速的上涨，让人追都追不上。这再一次说明，便宜才是硬道理。06那么具体该如何操作呢？时至今日，查询指数的市盈率已经非常方便，除了指数的官方网站，在许多炒股或者基金的APP上，都有相应的数据。以沪深3000指数为例，下图是雪球APP上的估值数据。如果在市盈率低于历史最低的30%水平时，可以认为比较便宜并开始定投，而在达到历史最高的70%水平以上时，可以开始买出。从历史数据看，每一次在低估区域定投，总是会迎来上涨并实现不错的收益，不过需要等待的时间有所不同。在“定投十年赚十倍”这个公众号上，会每日更新许多指数的估值数据，也有详细的投资方式介绍，非常方便，亲测有效。现在依然有些品种处于低估，可以开始或者继续定投哦。当然，说起来是一回事，做起来就是另外一回事了。这里面涉及的问题，更多是心理层面的问题，后面我们再接着说。这次先写到这里，记住哦，便宜是硬道理，见到便宜就行动吧！