系列文│为什么每个人都需要一份意外险？
17世纪以前，人们总是以为天鹅只有白色的，直到有一天在澳大利亚发现了一只黑色的天鹅，人们心中对于天鹅只有白色的信念就一下子被瓦解了。之后“黑天鹅”事件，指的就是那些不可预测的重大罕见事件。“黑天鹅”事件的两个最大的特点就是不可预测性和具有重大的影响力。意外，也一样，也具有不可预测性，经常挂在人们嘴边的一句话就是“明天和意外，永远不知道哪一个会先到来”。意外事件可大可小，大则可能导致身故全残，小则可能导致受伤流血骨折。001意外导致人身体受到伤害的不同程度，可以归纳为以下三种类型：【1】意外导致身故很容易理解，重大的意外伤害事件，往往容易导致人身故，比如车祸、空难事件等等。【2】意外导致残疾经过及时治疗之后，留下了不同程度的残疾，比如常见的缺胳膊少腿，具体的等级需要根据相关等级评定标准进行评定。【3】意外导致伤害通过及时地治疗之后能够完全康复，对日常生活没有任何影响，比如划伤流血，骨折等。002意外伤害，最直接的影响就是导致财务上的损失，其次是情感上的严重受伤。财务上的影响，可以总结为一下三种：【1】现金流的永久中断意外导致的身故，或者是导致的残疾使得一个人失去赚钱的能力，那么就会直接导致一个家庭失去了一项收入的来源，现金流将会永久地中断掉。【2】现金流的减少意外导致的残疾，会使得一个人的劳动能力减弱，甚至是永久地失去劳动能力。如此情况下，先是自己无法像其他人一样正常地工作赚钱，甚至还需要家里人专门抽出时间来进行看护照顾，这无形之中也会形成了财务上的二次伤害。【3】短暂地医疗支出增加在伤到意外伤害之后，比如打篮球导致骨折了，那么就需要进行治疗。在治疗过程中，需要花费相应的医疗费，同时还会导致自己无法正常工作，误工费是免不了会产生的。当然，这种财务上的影响只是短暂的而已。003意外事件是属于黑天鹅事件，什么时候发生是我们自己无法进行预测的。意外事件的发生不可预测，但是我们可以在遭遇意外事件发生之后，伤到了情感上的伤害或者是财务上的损失之余通过一些手段做一些补偿。这种补偿就是经济上的补偿，这样的补偿可能是直接给我们自己的，也可能是给我们的家人的。而意外险恰恰是最好的用于弥补意外事件发生之后的经济损失补偿的金融工具。