适者生存——一个欺骗了无数人的谎言
文：Vivian财商学院我们常说“适者生存”，如果你没法适应当下的环境，就无法生存下去。乍一看这句话没有问题，当我们身处于已经建立好规则和秩序的环境中时，如果不能适应这种规则，或者和团队不同时，确实会让人感觉无所适从。然而如果你有了高于自身原有水平的更加丰富的环境和现实，你就会发现，之所以有适者生存的无奈，大多是缘于自己眼界的局限。在罗伯特清崎的《富爸爸年轻享受生活》一书中，富爸爸说正是恐惧使你成为自己的囚徒，正是恐惧将你锁进自己的牢笼，在牢笼里无法领略上帝的博大。我们常常以为自己孤立无援，只有自己奋斗才能生存，我们常常以为，为了生存需要努力做好自己的工作，常常有人教育我们适者生存，如果不能适应，我们就无法生存，然而这些都是囚徒的思维。如果你正身处于这种劳而无获的迷茫中，那么你要知道，我们可以通过改变自己的环境和现实来实现自己的愿望，而不是在一个看不到任何希望的环境中苦苦挣扎。计划的第一步就是现在不要再做那些将来不想做的事情，如果你不想为劳动收入辛苦终生，那么就要从现在开始学习，如何为了被动收入和证券收入工作。一旦你有了答案就将答案作为你计划的一部分，那可能意味着你需要更多学习，读更多书，听更多录音，参加更多培训班，开始创立一个家庭企业，结识新朋友，也就是说从今天开始做明天希望的事情。从我自身来看，每一个在自己故有象限打拼过多年，并且已经有了身份认同的人都会对自己本来的生活状态深信不疑，他们不相信世界上还有另外的环境和现实，他们付出一切努力维持自己当下的状态，哪怕他们自己知道即便是再努力工作十几倍也不可能拥有自己想要的生活。他们已经失去好奇心和想象力，突破自己现有的生活环境会让他们恐惧。以我父母为例，他们是工薪阶层，安安稳稳打了一辈子工。如果突然有一天我对他们说，我要辞职去建立自己的企业，建立自己的系统。他们会大惊失色，并不是因为我的选择不好，而是他们不敢想象一个没有工资没有工作的世界。他们不允许自己这样离经叛道，当然也不会允许他们的孩子这样做。即便你用实际行动告诉他们，这样的世界是存在的，他们还是会深刻怀疑这样做的风险。他们在追求安全感，以求让自己不会恐惧。在这样的环境成长的小孩，自然也会对只能通过劳动收入营生的“现实”深信不疑。所以穷人给富人打工，穷人的孩子继续给富人的孩子打工，世世代代如此，除非有一位企业家能站出来改变这种现状。太多人因为听从了长辈的「适者生存」理论，而决定在自己的漫漫生命长河中践行这一准则，但其实，他们应该知道自己其实可以有更多选择，只要他们愿意，他们可以转移到其他象限，去做他们喜欢的事。有些人的苦，其实不是*命*的错，而是*无知*的错。如果你能意识到自己有选择的自由，并且身体力行去选择那样的生活，那么你就有可能通过努力改变自己的环境，而环境改变会让你看到更加丰富多彩的世界。而你的家庭甚至你的家族命运都有可能就此改变。所以说，问问你自己的心，你是否愿意工作40年，年老退休后拿着微薄的收入，再去打一份工维持家用？如果答案是不，那就从今天起改变自己的环境和现实，多去接触不同的人，去和那些已经活在B象限和I象限的人对话，多去思考他们的优点和长处，并照着样子做！相信我，改变的过程并不难，就像让一个习惯用右手吃饭的人改用左手一样简单安全。你会发现一个全新的世界。这里是Vivian财商学院，如果你觉得这篇文章对你有帮助，欢迎转发给你的朋友，让他们一起升级财商，直达财务自由。