你可以不要996的工作，却不能不要生活
一、你的工作能保障你的生活吗？这两天马云谈996一下子上了热搜榜，不少小伙伴在朋友圈转发相关文章，表示自己的工作就是996，真的是累啊。深深体会加班加点的痛苦，我以前在流水线工作时，早上八点就上班，晚上加班到12点是常事，有时候还要通宵，而且经常是站着工作的。有人说这么累的工作为啥要去做啊，答案是为了生活。当时我还是一个高中刚毕业的学生，为了赚上学的学费和生活费，所以只能去打工。当时每个月拿到三千多的工资，还包吃，累是累了点，但是感觉特别地开心，因为有钱了就可以上学了。工作可以不要，但是总归得生活，单身一人还好，可是结婚成家，一家人都得吃饭买东西。所以再累也要硬着头皮上。可是这样累的工作并不能真正保障我们的生活。在网上看到小伙伴算过一笔账，看看我们这一生需要花多少钱。答案很惊人，至少700万才能满足我们的生活。在这位网友的基础上，我根据自己的情况进行了调整。这样算下来总计为438万。可是我们工作的时间只有30年，每年按10万块的收入来算的话，我们也只有300万，远远不够啊。真的压力非常大。所以单纯靠工资收入，连最起码的生活都保障不了。那么在这样的重压之下，我们该何去何从呢?我想提升能力和趁早理财就显得犹为重要了。很多人觉得996的工作已经让自己累得半死了，还说什么提升自我，下班后只想葛优躺。其实，正是因为有这么累的一个工作，我们更要不断提升自己，争取在职场中更上一层楼。除此之外，打造更多的管道，增加被动收入，这样才能让自己有勇气和资本离开996的工作，换一个更轻松钱更多的工作。甚至是不需要工作就可以有一个优质的生活。《管道的故事》中讲述了这么一个故事：布鲁诺和柏波罗为了能赚大钱成为村里最富有的人，他们被村里雇佣去提水将村里的水缸装满。村里按照一桶水一分钱的价钱付给他们。布鲁诺非常满足这份提桶的工作，他觉得他实现了梦想。当柏波罗提议去挖管道引水的时候，他根本不搭理也看不起。后来布鲁诺因为一天天的提桶，他的背驼了，每次走路只能拖着脚，村里人从羡慕他到嘲笑他，他开始不再快乐了。而柏波罗的管道建成了，他不工作也能得到收入，睡觉也能获得金钱，吃饭也能获得金钱。他从曾经被人怀疑不理解到现在成为了村里赚钱最轻松也是最多的富人了。所以再忙再累，也不要忘了提升自己。越早理财越能快速积累财富。在复利的作用下，我们的资产才能滚雪球式地变多起来。想必很多人都听过国王下棋的故事，一个年轻人下棋赢了国王，国王问他要什么奖赏，年轻人说，他只要一点小奖赏，那就是在棋盘上放上麦子，棋盘的第一个格子中放上一粒麦子，第二个格子中放进前一个格子数量的一倍麦子，接下来每一个格子中放的麦子数量都是前一个格子中的一倍，一直将棋盘每一个格子都摆满。国王欣然同意了，但很快就发现，即使将国库所有的粮食都给他，也不够百分之一。从表面上看，青年人的要求起点十分低，但是经过很多次的翻倍，就迅速变成天文数字。而我们投资理财也是一样，假如你现在投入1万元本金，每年的年化利率按12%，那么10年后你将拥有3.11万元，20年后，你的钱将变为9.65万元，30年后，你的资产将会增加到29.96万元。我们工作只是让我们生活得更好的一种方式，以工作为出发点，提高生活品质才是落脚点。