一汽轿车置换解放汽车100%资产，或使其净利润增长近15倍
4月11日晚间，一汽轿车（000800.SZ）发布公告称，公司以拥有的除财务公司、鑫安保险以及部分保留资产以外的全部资产和负债作为置出资产，与一汽解放100%股权中的等值部分进行置换。受此重磅消息影响，一汽轿车一字板涨停，报收9.28元，总市值151亿元。此外，一汽轿车自从2018年10月见底5.2元以来，累计涨幅已经高达77%。（行情来源：富途证券）重组解决一汽轿车同业竞争以及盈利问题一汽轿车是中国轿车制造业第一家上市公司，其主要从事轿车、发动机、变速器、汽车配件的制造和销售及相关服务。主导品牌为红旗、马自达、奔腾等。据一汽轿车最新财报显示，2018年公司实现营收262.4亿元，同比下滑5.9%，归母净利润为1.5亿元，同比下滑44.9%，扣非净利润为1.8亿元，同比下降了6.4%。归母净利润大幅下滑主要是由于公司计提了资产减值。（资料来源：公司公告）公开数据显示，2010年以来，公司营收增速几乎都是每隔两年就大幅下滑，而其扣非净利润增速几乎是一直在下滑。最高的2016年，下滑幅度超过3000%。（资料来源：东方财富）相比于一汽轿车，一汽解放的情况就要好很多。资料显示，一汽解放在商用车特别是重卡领域拥有全产业链布局，包括整车、发动机、变速箱、车桥商用车核心零部件等。目前，公司已连续三年蝉联国内重卡销量冠军，数据显示，2016～2018年公司在重卡领域的市场份额分别为20.2%、21.6%、22.7%。公司2018年净资产为192.8亿元，归母净利润为23.7亿元。也就是说，如果重组完成，或使得一汽轿车利润增长近10倍。虽然方案尚未披露此次交易总额,但若以一汽解放去年的盈利水平、给其12倍静态市盈率粗略测算,一汽解放估值或在280亿元以上。值得一提的是，此番重组看似突然，实则是因同属一汽股份的一汽轿车和一汽夏利（000927.SZ）向股东承诺解决同业竞争（一汽夏利也从事乘用车业务）的期限将至。早在2010 年，中国一汽集团正式启动重组改制工作，于2011年6月经重组设立一汽股份，在中国一汽集团将其持有的一汽轿车和一汽夏利两个上市公司股份转移至一汽股份的同时，并承诺，将在未来5年内解决两家公司同业竞争的问题。然而，原本该于2016年6月28日之前解决同业竞争的承诺并没有实现。因为当时的情况的确不容乐观，数据显示，2015年全年，一汽轿车整车销售23.59万辆，同比下滑19.55%。一汽轿车旗下的一汽红旗、一汽奔腾、一汽欧朗以及一汽马自达在2015年均出现了明显下降。于是，原本2016年6月28日的约定被延期3年至2019年6月28日。事实上，此前一汽股份曾为解决同业竞争问题做出过努力。2017年，一汽股份通过公开征集受让方的方式协议转让所持一汽夏利24.73%股份。若完成这次股份转让，一汽夏利的控股股东将发生变更，这在当时被认为是一汽股份解决同业竞争的重要举措。不过，因为未能在规定时间内征集到意向受让方，导致这一计划未能实现。所以，通过这次一汽轿车将其乘用车业务转让给一汽股份，置换了较为优质的商用车业务，这不仅大幅增厚了一汽轿车的利润，还解决了其与夏利的同业竞争问题。一汽集团整体上市前奏？有观点认为，这次重组可能是一汽集团整体上市的前奏。数据显示，一汽集团是我国六大汽车集团中，唯一未上市的车企。2005年还曾是国内汽车市场占有率第一的一汽集团，已于2006年和2009年先后被上汽集团和东风集团超越，屈居第三，且一汽集团已连续多年销量增速低于整体行业。早在2011年6月28日，一汽集团就启动了整体上市方案，成立的一汽股份作为整体上市的主体。此后，因各种原因被搁置。据悉，由于有一汽大众、一汽丰田作为业绩支撑，所以，一汽股份2017年依然实现营收达4647亿元，净利润为295亿元。收入、盈利规模位于国内汽车集团前列。所以，有券商表示，此次注入优质资产一汽解放后，待后续一汽大众等股权落定后，或将再分步注入一汽集团其他整车及核心零部件业务，实现集团整体上市，而一汽轿车原有的乘用车资产，未来或将与一汽股份旗下的一汽大众、一汽丰田等其他乘用车资产整体进行IPO。