永辉超市持股40%将成中百最大股东，发布要约收购以来累升11%
4月11日晚间，永辉超市（601933.SH）发布公告称，公司要约收购中百集团（000759.SZ）不超过6906万股，占其总股份比例不超过10.14%，要约价格8.1元/股。（资料来源：公司公告）实际上，永辉超市看上中百集团也不是一天两天的事了，早在2013年11月，永辉超市就在二级市场开始买入中百集团股票，截止2014年4月，中百集团就被永辉三次举牌。目前，永辉超市与其全资子公司重庆永辉、永辉物流合计持有中百集团29.86%的股份也就是说，若此次要约收购完成，永辉超市将持有中百集团40%的股份，这将超过了其控股股东武汉市国资委的持股比例（其持有中百集团34%的股份），成为公司第一大股东。值得一提的是，公司自3月29日发布拟再次要约收购中百集团以来，其股价从8.3元，涨到如今的9.2元，10个交易日涨幅接近11%。（行情来源：富途证券）资料显示，成立于1989年的中百集团主要从事商业零售业务，涵盖了百货店、仓储超市、便民超市等多种业态。据中百集团最新财报显示，2018年，公司营收达到152亿元，同比增长0.02%，归母净利润为4.3亿元，同比增长537%。这是由于公司子公司获得拆迁补偿，从而增加了4.27亿元利润。（资料来源：公司公告）从中百集团的网点数量来看，截止2018年末，公司拥有连锁店1255家，其中，中百仓储179家(武汉市内78家，市外湖北省内71家，重庆市30家)；中百便民超市748家；中百罗森便利店302家；中百百货店9家；中百电器门店17家。从中百的网点布局可以看出，永辉超市对中百集团的收购，或许意在深度布局湖北市场。永辉加码线下零售永辉超市是一家商业零售类企业，其主要产品包括生鲜农产品、日用百货、服装鞋帽等。公司也是是国内首批将生鲜农产品引进现代超市的企业之一。据公司最新财报显示，2018年前三季度，永辉超市实现营收527亿元，同比增长21.6%，但其扣非净利润只有8.7亿元，同比下滑了36%。（资料来源：公司公告）对此，公司表示，营业收入同比大幅增长，主要是公司新开门店数量持续增加，同时，随着老店客流量增加，销售额也稳步上涨；扣非净利润下滑较大，一方面，公司持续引入高端管理、技术、经营型人才，从而增加了薪酬成本，另一方面，公司计提了 3.58 亿元的股权激励费用。值得一提的是，除中百集团外，永辉超市此前还增资红旗连锁，持股比例达到了21%，成其第二大股东。此外，腾讯作为永辉的股东之一及战略合作伙伴，其在永辉超市的业务布局中扮演着重要角色。早在去年年初，腾讯就联合永辉超市入股家乐福中国。此后，又在去年10月底，永辉超市再次联手腾讯，整合百佳中国在广东省内的超级市场业务。随后的12月份，永辉超市更是斥资35.31亿，吃下了万达商管1.5%的股份。据悉，近年来，永辉超市还投资了国联水产、星源牧业、湘村股份等。而在此次要约收购前，永辉超市更是被传出拟收购麦德龙中国的新闻，不过这一消息很快被永辉超市方面辟谣，称双方仅有过初步沟通，并未就具体事宜进行实质性的商业洽谈，也没有形成任何一致性意见和文件。已是国内超市领头羊的永辉，为什么还要频频“折腾”？这就得从近年来我国零售市场格局来看了。零售行业规模巨大但较分散随着我国经济的持续发展，以及安全消费意识的提升，国内的零售市场也出现了新的变化。数据显示，2017年，我国超市模式的销售额增速为14.77%，这是近年来首次超过便利店模式销售额增速，远高于其它业务模式。此外，标准超市、电商、便利店的渠道占比分别达46.7%、4.9%、1.8%，较十年前分别提升7.1%、4.9%、1.0%。而大卖场和传统渠道（农贸市场等）占比分别为14.2%、31.8%，较十年前分别下降了3.8%、16.7%。据统计，在2012到2016年期间，因受电商行业冲击，超市行业增速有所下滑。然而，2017年随着新零售的兴起，线下渠道消费复苏，超市行业零售额增速触底回暖，截止到2017年末，我国超市行业市场规模达到了4.5万亿元。值得一提的是，虽然我国超市行业市场规模巨大，但集中度却较低。数据显示，国内前五大超市企业市场份额仅为27%，排名第一的高鑫零售（含大润发、欧尚两家卖场）拥有8.3%的市场份额。相比之下，美国前五大超市企业占据66.0%的市场份额，排名第一的沃尔玛拥有33.4%的市场份额；英国前五大超市企业占据76.8%的市场份额，排名第一的乐购拥有27.6%的市场份额。所以，市场规模巨大、新零售的兴起以及行业集中度较低等，或许是促使永辉超市不断扩张的重要因素。总结在新零售的浪潮下，阿里巴巴、苏宁易购、步步高、物美集团、家家悦等线上、线下头部企业，都在积极的布局线下业务，以取得在线下零售业的更大话语权。而永辉超市不断的在全国零售市场寻求猎物，这显示出公司对于全国化扩张的强烈渴求。其与中百集团、红旗连锁、腾讯等现成的合作，无疑能增加永辉超市在谈判桌上的筹码，不过，这种争抢现象，也会一定程度上抬高收购成本，这不仅让收购本身变得更加棘手，也对收购方的经营能力，提出了更高的要求。