买保险拖延症患者，我想给你几点建议！
遇到过很多患有买保险拖延症的人，2年前就说要规划保险，结果对比产品对比了3年最后还是没有买保险。一直说觉得保险很重要，结果却是一直没有买保险，拖延很爽，一直拖延一直很爽！
为什么会患有购买保险拖延症呢？001
觉得保险没有那么重要保险对于很多人来说，并不是一个刚需的必需品。相比于吃饭、买房、娱乐、炒股这些能够立即享受得到，看得到效果的东西来说，买保险显得没有那么必需。按照马斯洛的需求原理，生理需求是在最下面的，想要满足基本的生理需求，比如吃饭，然后才是考虑到更上一层的安全需求，而很多人对于安全的需求是来源于房子，来源于自己有足够的现金，而不是来源于自己拥有一份保障。所以，很多人并不会觉得保险那么重要，也就一直拖延着了。002
以为还会有更好的产品也有一部分人能够很好地意识到保险的重要性，但是不是太懂保险的专业知识，在挑选产品的时候一直在进行对比，甚至是做了很多的产品对比表。越做对比越发现没有符合自己预期的产品，总是觉得将来还会有更好的产品，就想着再等等看，等到更好的产品出来再买，最后就一直拖着了。我不否认认真挑选适合自己的产品是非常重要的，但是买保险很多时候就是在很风险进行赛跑，在某种程度是来说，拥有保障其实跟重要。003
个人几点真诚的建议【1】保险的重要性真的值得重视保险也许没有像房子或者股票账户的钱那样能够很直观地给人一种安全感，但是确确实实是在风险管理当中起着非常重要的作用。保险在我看来，其实就是一张无形的网在保护着我们，平时看不见用不着，一旦发生了风险的时候作用就体现出来了。也经常看到这样的段子，叫买保险的时候一直不买，生病住院的时候第一件事情就是问买保险了吗？【2】不要陷入产品对比怪圈里很多人总是觉得保险公司是在坑客户，保险产品的条款坑太多，想找一款完美的保险产品。于是就一直在找，一直在拖延，一直就没有买保险，直到风险发生的时候都没有买。不否认有的产品确实是坑，也不否认挑选一款好产品的重要性。但是不能一直陷在找产品而不买的怪圈里，我一直觉得有一款不错的、适合自己的产品就可以买了。没有完美的产品，不要总是想等到更好的产品出来再买，相比于买一个完美的产品，在风险面前，拥有一份保障显得如此重要。【3】买保险不是把钱消费掉很多人在灌输一种概念：买保险就是把钱消费掉。个人并不是很认可这种观念，首先保险是一种金融工具，是一种金融资产，既然是资产，那么怎么能算是消费掉了呢。其次，买保险只不过是把钱换一个地方存着而已，等需要用到的时候相当于把存进去的钱再拿出来用，甚至可以翻倍拿来使用，保险是一个具备杠杆效应的金融工具。【4】买保险不是我们的全部买保险的目的是什么？是为了更好的生活品质，跟安全地进行生活，买保险拥有一份保障，我们可以更加努力更加放心地去进行打拼。所以，保险其实也是可以给我们带来安全感的。如果你是一个买保险拖延症患者，欢迎来找我聊聊，帮你解答心中的疑惑！