股市选股之五大策略
二级股票市场的投资标的几千个，排队IPO的企业从没少过，我们如何选取自己心仪的股票呢？我们不谈经济判断、行业分析、股票估值，从选股这个投机的动作行为来分析股票的择时问题。一、"性价比"策略"性价比"应该是市场争议最大的选股策略，格雷厄姆的"捡烟蒂"和费雪的"成长投资"是非常典型的两种思路，某种程度上代表了两个不同的方向。雪球银行投资大V在为招商银行的高估值付出巨大代价后坚持"性价比带来的安全垫"坚守民生银行，但斌在看好茅台的商业模式后不离不弃守候"时间的价值"，虽然我认为估值价值是价值投资、成长价值也是价值投资，巴菲特提倡的"现金流折算估值法"很好解决了这个分歧，但是投资的千人千面和A股市场的独特性，"性价比"还是各执一词，争执不休。是非难断，我提醒一点：作为选股策略，"性价比"更多是术的层面，其实无足轻重，没必要钻牛角尖。我总结一下我的"性价比"运用经验。我把"性价比"用在同行业类似股票的比较上，比如银行中同样以零售见长的招商银行和建设银行，家电行业中同样多品类的海尔和美的，水电行业的国投电力和长江电力，这些公司在一个行业，旗鼓相当而难分胜负，通过对财务指标的分析容易挑选性价比高的公司。我还会从一个公司的历史估值来运用性价比策略，以海康威视为例，如下图所示，从市盈率角度考虑当前海康威视明显高估，此时买去存在较大的风险。当然海康威视在和大华股份的行业竞争中有所胜出，理应享受比历史估值更多的溢价，但是这个量就是投资者个人考虑的事情了二、增持策略和事件驱动策略股东（高管）增持和事件驱动是股票市场投机色彩比较浓厚的两个词，我把他们拿出来作为一个可选策略是因为股东增持和事件驱动不同于其他热点炒作、概念炒作，大股东作为隐形的"内幕人士"对公司的认识一般比我们个人投资者多而且深刻，大股东增持往往代表了公司运营稳定、效益比较好，事件驱动比如雄安新区事件、海南自贸区事件，这类事件是有政策支撑的，不同于普通的概念炒作虚如飘渺，股东增持和事件驱动往往持续时间比较长，也对公司的业绩有一定的实质性改善预期。我们看一下罗牛山的K线图，从2018年2月12到现在几乎走出来翻倍的行情，我们再看海南板块其他的股票，也有类似的k线图形态，相似度非常高。我们认为这个事件持续影响的广度和深度都会比较长，而且一旦在政策支撑下公司的业绩有了实质性增长或者改善，会迎来更大的一波行情。这就是规律，规律不是一定会发生，是要看规律的前设条件、运用范围和发生概率，我们采用适当的策略是可以稳定获利的。三、成长策略选择未来有巨大行业空间里的小公司（具备核心竞争力），在公司比较小（小业绩匹配小市值）时，布局买入，长期持有来伴随公司成长。当公司业绩持续增长和公司市场规模持续增大后，公司的市值必然伴随公司成长变大，获利离场。可以用两句话概括价值投资的精髓，第一句话叫作选择大池塘（行业空间够大）里的的小鱼，在小鱼时买入，长成大鱼时卖出；第二句话叫作选择有可能成为白龙马的小马驹，在小马驹时买入，长成大白马（白龙马）时卖出。做价值投资尤其要注意这四个词：识局，取势，明道，优术。就目前而言，从各国跨越中等收入陷阱的经验来看，经济转型期，现代服务业、高端装备业、信息产业长期受益于产业转型升级，同时，新能源车产业链作为重工业和高复合产业链同样也肩负着替代房地产产业链的作用，而人口老龄也是大势所趋，所以从行业趋势来说，我个人比较看好现代服务业、高端装备业、信息产业、新能源车产业链、养老健康相关产业。价值投资的核心在于，第一，对行业当前市场空间（静态）的评估；第二，对标的股票买点的评估；第三，对该行业长期发展趋势（动态）的评估。 价值投资更多的是看公司基本面未来的预期变化。说到公司基本面和行业发展趋势，就意味着要用漫长的时间来等待公司业绩提升和行业发展进步，所以采用了该策略就意味着你很可能要经历漫长的等待。任何拿公司基本面来说事说逻辑来看好一个股，但是持股期只有几天几周或者几个月的，都是逻辑混乱逻辑错误的，拿长期看好的逻辑来支持短期操作，本身就是有问题的，但这类投资者还很多。没有好的耐心的人，很不建议看基本面选股，很不建议做价值投资。我们看一下老板电器的月K线图，受益房地产市场的蓬勃发展和消费升级，老板电器走出了长牛行情，值得注意的人这类市场资金吃的是增长的钱，一旦成长放缓就会离场去寻找下一个种子，这是炒股逻辑决定的，无所谓对错。四、困境反转策略（估值策略）很多读者有疑惑，你怎么把困境反转策略和估值策略放在一起呢？我个人认为两种策略相似度非常高，都是典型的现有估值的低买高卖，区别只是形式不同。困境反转主要是公司本身经营困难形成的，估值反转主要是市场情绪和偏见形成的。插句题外话，学习是站在前人肩膀的思考，学习就是一个观察、模仿、思考、实践、创新、总结、升华的有机逻辑过程。投资界没有新鲜事，但是每个人的理解和业绩天壤之别，我在学习、写作、思考的过程中提出来了很多自己的逻辑和名词，是以前从来没人提过的，我不知道对错（错的可能性大），努力做到"我心定投资"。困境反转策略和估值策略都是抱着"捡便宜"策略，明明价值10元的东西被不懂行的对手以2元甩卖，能不见猎心喜吗？逆境反转选股策略，对行业来说分两类，一类选择行业长期趋势看好，但是短期被打压时介入，比如前两年的白酒业；第二类选择周期行业，在行业低迷时介入，行业兴旺估值提升时离场，比如券商。行业选定后，再精选行业里的龙头股即可。逆境反转单纯对个股来说，在公司业绩极度低迷时介入，在业绩转好估值兑现时离场，但是有个前提，这个公司一定是长线比较看好或者符合周期性质的公司，而不是基本面彻底变坏的公司。逆境反转选股，更多是时间换空间的选股策略，需要等待公司基本面的改善带来业绩和估值的提升，如果没有好的耐心等待好的机会和好的离场价格，最好不要轻易采用这种策略。我们看中国恒大的周K线图，短短一年时间走出了八倍的史诗级行情，原本房地产在2014、2015年持续低迷，龙头万科提出了"白银时代"的概念，随着城镇化的进展和国家经济政策以去库存为目的的定向扶持（低首付、低利率），迅速引爆市场，房地产轰轰烈烈成为经济发展的最大受益者。五、黑天鹅策略这个选股方法和逆境反转有点类似，但是我在这里说这个更多是针对短期利空机会。黑天鹅选股更多要分析黑天鹅事件对公司基本面能否带来实质性利空，如果只是影响短期公司的基本面，不会影响公司长期发展趋势，黑天鹅出现时可以借助市场情绪的恐慌波动来接便宜的筹码，等恐慌情绪过去，公司股价必然修复。黑天鹅事件选股的核心是一定要分析透彻黑天鹅事件是否对公司发展产生实质性利空影响，以及什么时候介入比较合适。典型的案例有白酒行业的"塑化剂事件"、乳制品行业的"三聚氰胺事件"，都是全行业问题（国家不会让一个行业倒闭，市场也不会），非常优质的企业（茅台、五粮液、伊利）、不是主要当事人（三鹿奶粉、酒鬼酒）、事件可整改、大行业。黑天鹅事件有两个注意点：第一个是不要炒作主要当事企业，当事企业本身受打击非常严重，品牌信任可能无法回复，而且一定是要受到严惩的，不管是市场和司法层面；第二个是一定要谨慎，切实出现复苏迹象再出手，宁愿建仓成本高一些，也不能吃飞刀。近期比较有影响的黑天鹅还有毛衣站、三色公司、美联储加息、金融扩大开放、期货暴跌、水煮驴皮等等，事后想想不可能对公司估值有重要影响，唯一例外的是三色公司，君子爱财取之有道，我是不屑赚这种公司的钱，也耻于交易它的股票。最后附图看一下美联储加息对我们股指的短期影响。这样的黑天鹅完全是给我们买去的机会。民族必兴、A股必牛。股票有兴趣的朋友，可以关注微信公众号（chumokanpan）前来咨询.