东西越便宜，你花的钱可能会越多！
前两天刚淘汰了一双靴子，那是3个月前我去北京之前买的。买的时候心里想的是，反正只是去北京玩两三天，只要能保暖，选便宜一点也买关系，穿一穿就可以丢了。那双内衬刷毛的雪地靴花了我129元，在老北京布鞋店买的。从北京回来之后，觉得那双靴子挺舒服、挺喜欢的。就继续穿了一阵子，可好景不长，才三个月不到，鞋跟就裂开了！我好舍不得，但还是不得不把它丢了。而我有另外一双心爱的靴子，是2012年底在厦门中山路买的。小牛皮的、做工精致，穿了很多年，6年过去了，它到现在都还好好的，害我都没理由换同类型的新鞋子。我记得那双真皮马靴，是那年刚领了工资的时候买的，花了我700多元。因为从时间上算的话，第一双靴子，一个月花了我43元；第二双靴子花了我一个月不到10元。在日常生活中，我们都希望可以买到物美价廉的东西。但口袋不够深的时候还是会挑选便宜一些，而大多数时候的心态，其实都是贪小便宜。买便宜的东西，表面上是省了钱，但实际上却没有、甚至还会花更多！摊销，就是将花出去的费用，分摊到每个月来计算。折旧，则是对购入的资财重新估值后的损益。举例来说，现在4S店都会有0元购车方案，吸引年轻族群贷款买车。假如你今天看中一款36万的奥迪A6，银行贷款3年。每个月还1万元。你每个月还一万元的车贷，就是这台车每个月的 摊销。而你买回来的奥迪A6，实际上刚付完钱提车回家。刷卡签字画押，合同落地之后，这台车子就开始折旧了，第一年算9成新，第二年算8成，第三年糟糕不小心被A到，这剩5成新...那么，第一年的折旧，相当于你损失了一成、也就是3.6万，评均每个月损失3600元。 这就是折旧。通常摊销会比折旧金额大一些，但随着时间推移，数值会变动，而且两个数值受影响的因素很多。比如刚刚说的，你买了奥迪3年后，如果你的车况良好，还可以再开三年。算起来你每个月实际上的摊销只有一万元车贷月供的一半。有些车子比较难保值，可能一落地，价值就剩减半了，转卖二手价只能卖出5成。俗话说，一分钱一分货。任何一个商品或服务，都会用价格来区分的品质高低、服务项目的多寡。这不是说假货、诈骗，而是市场需求，将商品价值体现在价格上。天然钻石的和人工水晶的价格能一样吗？品质越差，使用期限越短。但摊销成本很高，而且你需要买更多的同质产品来替代。现在流行的快时尚品牌服饰，衣服很漂亮很便宜、可是不耐穿啊，洗两次就要不了了。俗话说，来的快去得也快。太容易得来的东西，不会被珍惜。比如，一次性筷子，不花钱、用一次就丢。比如，塑料袋，用一用变当垃圾了。相比，木质、金属筷子餐具贵啊，你不会随便乱丢。环保购物袋，布质的，耐用，如果好看的话，你还真舍不得丢。在行销上，商家常常会给客户各种提供免费体验，以赢得广大消费者的认识和购买意愿。像我就常常会在商场试吃完一个食物，觉得好吃就买了。有一些软体供应商/游戏开发商，常会提供新品免费试用期，要么你就不要尝试、尝试了免费的游戏之后，可能会戒不掉。手游王者荣耀就常不定期提供限免英雄，有些人试用后觉得很好玩，就真的买下去了！一方面是，身为承包商，如果低价竞标得到了项目。造成亏损，后续经营起来会有很大的困难和矛盾。另一个方面，选择比较便宜的下包商，因为越便宜品质越差。后续可能无法满足业主需求，最后需要要求对方整改，下包商的答复都是：要么加钱、要么就这样。先了解业主的要求、法规的规定，把各项需求的指标摊开来，再发包出去，确保彼此的解读和认知是一致的。事前充分准备，好过时候争论不休。最后有一点很重要，要达成合作，一定要注意将各方的终极目标和利益保持一致。不要饿死自己、饿死下包商、宠坏业主、气死政府，任何一环出了状况，下次生意就难了。—END—