震惊：什么是品牌？为啥十个专家九个答错？
今天，我们一起来聊聊品牌这个问题，因为企业营销的目的是为了创建有价值的品牌，实现持续的盈利；而谈及营销总离不开品牌，所以才会有“品牌营销”的概念诞生。企业的市场部在做品牌策划，营销策划专家也在做品牌策划，广告人也在做品牌策划，平面设计师们竟然也在做品牌策划。	那么，到底什么是品牌？这个简单的问题，肯定问倒一大批自诩为品牌专家的专家们。不信可以试试！随后我在今日头条的悟空问答里和百度百科等发现了关于什么是品牌的各种回答，不少回答就是标明为品牌营销专家的人。可我一看就晕了，品牌在他们眼里怎么就那么复杂吗？	有一个叫品牌问问的头条号回答说：品牌是一个心锚，是一套视觉体系、一系列的行为在持续的一段时间内给人们留下的整体感受；品牌是一个组织或产品在顾客眼中与竞争对手相区别的名称、术语、设计、符号或其他特征;品牌是一个集合营销和沟通的方法，有助于区分公司或竞争对手的产品，旨在创造在客户心中留下深刻的印象等；	有一个标注为传媒大学广告学院教授的人则说：品牌形象，就是消费者对品牌个性的印象，也就是消费者视角中的品牌含义。然后他不厌其烦地向我们罗列出人们已经划分出的12种品牌形象……又是举例又是画图又是上传著名品牌的LOGO等，比上一个回答更复杂，甚至文不对题。	还有一个貌似很专业的专家说：品牌是什么？跟产品不同的是，品牌是一种思想化的东西，而不是你在商场里买得到的一包卫生纸、一盒饼干。企业为了更好、更长久的收益，就得建立一个属于自己的品牌。	那么，为了提高品牌的知名度、提升知名度与美誉度，就得去塑造一个个性品牌。而一个好的品牌不是石头缝里蹦出来的，而是融合一定的思想、策略、创意等诸多元素策划出来的。我晕！	还有一位自称刘博士的回答说：品牌既是一个学术概念，也是一个商业符号，随着市场环境的变化与消费行为、消费心理的演变，品牌的内涵、外延及表现形式，都在发生相应的变化，经典的理论概括，放之于当下的中国市场，也有适用的土壤。	所以，在我看来，品牌的这一概念，与时俱进，无有高下之分，能帮你解决现实中经营问题的，就是最适合你的。把我沈坤弄糊涂了！！	更有一个品牌策划专家的回答，让我更是怀疑，他到底对品牌概念了解多少了，他说：品牌是消费者全方位的认知。一、品牌是一种符号，代表着一种识别；二、品牌是一种体验，代表着一种情绪/情感；三、品牌是一种社交货币，代表着一种社交符号；第四、品牌是品类先进性/主导性的典型，代表一种排他性选择。	还有什么烙印啦，资产啦等等太多了，我不想在一一罗列了，反正我越看越生气，越看越怀疑，我们到底是真的懂品牌？还是大家都在不懂装懂？什么是品牌？这个问题很难回答吗？为什么一句话的事，却弄得我们那么多的专家竟然始终回答不了？或者答非所问呢？什么是品牌？品牌就是产品的牌子！！！一句话，连十个字都不需要我就回答清楚了，为啥那些专家们会被“品牌”两个字给绕晕了呢？明明问的是什么是品牌？那你就照直回答不就得了？非要弄出那么多的八股来解释？是不是想显得你有学问？是真正的品牌专家？	我擦！我现在才明白，什么叫“聪明的人善于把复杂的事简单化，愚蠢的人才会把简单的事复杂化”这句话的深刻含义。这些不学无术或者学而不思考更不会用的傻子专家，就这么一个简单的问题，就把他们打回原形。	可能有的人要问了，沈老师，没这么简单吧！上述专家说得也不完全错啊！如果品牌是产品的牌子，那么市场销售的产品，几乎每一个都有牌子，也就是合法注册的商标啊，那又如何理解“品牌塑造”这个概念呢？	问的好！我说了，品牌就是产品的牌子，这个牌子就是产品的商标名称，这是为了消费者区分，这个产品是哪家企业生产，发生产品质量事故后也可以有责任追溯，这肯定没错！	但我相信，大家肯定也把品牌这两个字想复杂了。品牌就是产品的牌子，但凡每一个进入市场销售，拥有合法独立的注册商标的都叫品牌，区别在于，有的品牌通过传播之后成为有知名度的品牌；	而有的品牌经过品类定位之后，成为代表某一个品类的品牌；而不少品牌没有任何传播，就成为知名度低的品牌，或没有任何知名度的品牌。	但你不能说，一个新进入市场，从未做过任何广告传播，知名度等于零的品牌不是品牌。如果你这么想，那我就理解了你内心对品牌的认知是：那些有知名度和美誉度的品牌才是品牌，那些没有任何传播的品牌则不属于品牌。	就是因为我们有这样的认知，那些商场里很多营业员才会对消费者们胡扯的说：我们卖的都是品牌产品哦！有一次我真的这么问营业员，那什么叫不是品牌产品？她竟然回答说，哦，那就是没有实力也不知名的小企业生产的产品。我晕！	我相信，“品牌就是产品的牌子”的观点，也许只有我沈坤这么简单清晰的认为，因为我觉得品牌品牌，不就是在说产品的牌子吗？如果不是这个意思，那品牌这个概念指的是啥？	品牌就是产品的牌子！区别在于，有的产品牌子有知名度，有独特认知，而有的没有产品牌子无知名度或知名度很低，也没有清晰的认知，仅此而已！这说明，每一个进入市场销售的产品商标，本质上都是品牌，如果你不承认，非要弄出一大堆的专业说辞，那我只能朝你竖中指！	横向思维是一种创新方法，但它还有一个强大的能力，就是能让我们更笨容易看透事物的本质，因为它主张我们看待任何一个事物（问题），都必须用不少于六个方面的多面体立体性思考，而且不喜欢分析和判断，而是根据事物的特性，进行前进式发展地看待事物，因为这样，我们才能清晰地了解，每一个事物与我们之间的关系。	这是我用横向思维反对传统品牌认知的第一个文章，下一个品牌文章将解决品牌的使命问题，然后才逐渐涉及品牌的命名、定位、形象和主张等基本策略。敬请对品牌有兴趣的朋友，可以继续关注横向思维，因为这是一种全新的品牌认知！