想让钱生钱，必备以下小技能
读了《富爸爸与穷爸爸》系列，《富爸爸》系列丛书讲述了干货满满的致富技能，今天跟大家分享一下如何才能够拥有赚钱机器而不是成为赚钱机器。首先要认识到事情的重要性，并将其设定为目标；其次，了解一些简单的原理，这些原理中学生也能学会。先说树立目标吧。我们首先要明确，我不想一辈子打工，我就想要金钱为我服务。一定要诚实的面对金钱，这和“拜金主义”、唯利是图是两码事。金钱是个工具，可以让我们更加自由，而且创造财富的过程，也是在为社会创造价值。作者也建议我们多学习一些关于金钱的知识，花费在学习理财的时间，性价比最高，带来的收益也很直接的。作者跟我们分享了他如何挑选到优质的资产然后快速卖出的事例，从那个事例中，给我们分享了挑选优质资产的四个标准，价格低谷，融资方便，交易成本低或者能够庄稼，现金流稳定。价格低谷，如果一项资产的价格明显低于应有的价值，或者你判断他未来的价值能够大大当前的价格，那么现在就是价格低谷。比如说，我家的房价之前是8000多一平方，现在翻了一番，那么我家之前买房子的时候就是价格低谷。融资方便，融资可以放大你的投资规模，用比较少的资金撬动更大的利润。这种很适合房地产投资，非常稳健，不会暴跌。交易成本低或者能够转嫁。如果税收、管理费、中介费、佣金等等这些交易成本，会拿走你的交易成本，会拿走你的很多利润，而且没有办法转嫁到别人身上，这样的投资即使账面数字好看，赚的很多，但是实际收益很少。现金流稳定，能够产生现金流的资产，即使在你买入后价格下降也是非常安全的。比如说，很多优秀的基金，五年以上或者三年以上，业绩比其他基金都表现优异，跑赢大盘，短期内可能会出现波动，但是长期来看，还是处于上升的状态。对于大多数的非金融专业的年轻人来说，投资理财面对的是略显陌生的金融市场，虽然这个市场比较复杂，但是有脉络可循。所有的人都是从入门到精通，循序渐进。过分的害怕和自我怀疑才是毁掉我们才能的最大因素。不要纠结，做就对了。多读书，多看报，不要只把想法停留在脑海中，不去行动。