个人备忘【投资3要素之判断篇】
昨天在个人备忘之【我们究竟在股市中赚的是什么钱？】中，谈了我对在股市中赚的是什么钱的思考，今天想聊聊投资3要素中的判断。在昨天的文章里，我谈到投资赚的其实就是估值（市盈率）增长的钱、业绩增长（每股收益）的钱，还有股息的钱。要赚到这3方面的钱，有一个非常重要的前提条件，就是公司在未来的业绩能持续增长。一分耕耘一分收获，关键不仅在耕耘，更在于耕耘的种子要选对，不然越耕耘越没有收获。投资也一样，努力很重要，但是在什么地方努力更为重要。不然的话，每天研究忙成狗，最终一看亏成狗（我对狗没偏见）。重要的事情说三遍：我们在股市中，所有的努力都是为了判断出公司在未来是否能大概率保持业绩持续增长（3次方）。身边很多炒股的人，每天盯着市场走势、K线图、小道消息、国家政策，专业一点的就分析一下财务报表、读一下券商的研报，晚上再看看美股的走势，希望通过这些努力来增加自己的投资收益。但事实却很残酷，在别的投资公众号里，我了解到在A股里是1赢2平7亏。也就是最后能盈利的人只有1成，这数据让我大为吃惊。他们明明这么努力，怎么还会有7成的人会遭遇亏损。这投资游戏赢的概率可能比赌场还低，那为什么还要花时间去研究去努力呢？不如直接去澳门，不用这么费时费力，还可以顺便买点衣服和电子产品。那什么原因导致他们不去澳门，相反就算亏损也要继续留在A股中呢？我想大概是就算在A股里亏了钱，也还能骗自己说这是在投资。但换成去澳门的话，就很难说服自己了，毕竟傻子都知道你是在赌博。【1赢2平7亏】的数据表明，A股市场跟澳门差不多，只是我们为它穿上了一件“投资”的衣服。不仅能骗别人，也把我们自己也骗了，以为自己在投资，其实只是在赌博而已。但错并不在A股，而是在于我们自己选用的耕耘方法。方法用错了投资立马变成赌博。看看下面的图，就知道我为什么这样说了。这是贵州茅台的年股价图，长期来看不断上涨。除了它，美的集团、格力电器、伊利牛奶、海天酱油这些，无一例外都是持续上涨的。你投资它们之后，什么都不用做，只需慢慢等待，年化收益绝对可以秒杀大部分专业投资者。那它们有什么共同特点呢？那就是耳熟能详，它们都是我们非常熟悉的企业。它们在各自的领域都有很强的竞争性，而且中国还在高速发展，它们在未来大概率可以保持持续增长。我们做投资最重要的就是判断企业在未来是否能持续增长，所有的耕耘都应该放在这里。这里判断对了，才能有收获，才能避免进入7亏的命运，才能真正地离开赌场去投资。那如何做判断呢？我这里并没有一劳永逸的方法，只能具体问题具体分析。就拿茅台来说，我判断中国的发展会越来越好，我们的收入会越来越高，以后买茅台的人和买茅台的频次肯定会持续增多。还有茅台在白酒里具有极强的竞争性，而且不像高科技行业那样充满变化，会有一堆的挑战者进来，所以我判断茅台在未来可以持续增长。而格力、美的这些呢？虽然品牌也很强，但是竞争对手很多，看小米也在做空调，而且空调是低频产品，相对来说就没有茅台好了。根据这判断，我投资在茅台上的资金，肯定会比格力多。如果你无法判断出公司在未来是否能持续增长，劝你一股也别买了。每次我看到其他股票公众号文章下面，许多读者问某个某个股票怎样，我都是一身冷汗的。因为这些公司，我听都没有听过，很难想象他们有足够的专业能力可以判断出这些企业未来的发展。这样投资的话，7亏终究是无法避免的。最后总结一下，你在投资上更应该花的努力就是找理据判断公司未来业绩是否能保持增长。像什么宏观政策、美股港股走势、K线图技术分析，我相信大多数人都难以从中获益。如果判断不出，千万别买，就算判断好了，也要等待合适的时机。至于什么是合适的时机，另外2个要素会讲到，敬请期待！原创不易，求关注，求传播，谢谢~图片来源：摄图网如果喜欢我的文章，请关注我的微信公众号【假装是个思想家】。如果觉得文章还可以的话，麻烦给我点个赞，也欢迎转发给有需要的朋友，谢谢。