60岁后拿什么养活自己？
知心财书虎妞今年33岁了，以经是人到中年，上有老下有小要养活！背着房贷，欠着外债，可以说是鸭梨山大啊！虎妞还有27年就60岁了！现在已经不是政府宣传的独生子女好，政府帮养老的时代了。也不是养儿就能防老的，儿不啃老就我弥陀佛了。靠社保来养老，也不现实，国家每年给的养老金只能做为辅助，满足不了退休后的生活开支。虎忸着急呀，60岁以后拿什么养活自己？虎妞知道现在是该给自己存养老的钱了！那么现在开始每月存多少钱，才能够保证自己的老年生活不会过的一地鸡毛，凄惨无助？先来算算60岁退休后每个月的生活花费是多少。火食费，每月不算天天大鱼大肉，每天蔬菜水果偶尔加餐肉的清淡饮食，大概要1500吧。水电燃气，200每月。年龄大了常见的病总是难免的，医药保健费得花点，每月至少要500。人情往来交际费是必不可少的，谁能没有亲戚朋友，每月400是最少的了。衣服鞋袜不是每月都要买的，一年平摊下来每月也得200了。娱乐旅游费要有的，沒事到处走走看看，游个城看个海爬个山什么的，每月平摊个500。加上个应急准备金，总有意外须要花钱的地方，每月500吧。最低生活保障每月3800块钱，每年要有45600百块钱才够退休后过日子！到60岁要存下约1230000万，按我们活到90岁来算，还不够花的。其间再出个意外，生个大病，不敢想了！这还没有算上通货膨胀造成的货币贬值带来的损失，按目前公布的通货膨胀率6%点几算，年初虎妞的100块，到年底只有94块了。要106块钱才能买到年初100块钱能买到的东西，更何况每年的通货膨胀率都不同，也许更高。通货彭胀这只看不见的大怪兽，就这样悄悄的把虎妞的存款吃掉了一大块，(虽然现在虎妞还沒有存款哈)。生活如此不易，虎妞就在琢磨该怎么做才能让自己存的钱，在跑赢通货膨胀的同时，还能给自己带来收益呢？存银行？不行，银行存款利率太低，跑不嬴通货膨胀。放余额宝年收益率3%左右，不行，买债券基金年收益率6%一7%左右，定投指数基金年收益率10%左右。买股票嘛，虽然收益高，可风险更高，股市七亏二平一赚可不是白说的，不懂不敢呀，万一把辛苦存下的血汗钱赔了，我去找谁哭呀！由此来看定投指数基金是个不错的选择，既有收益，风险又小。理财就是管理好自己的生活。如果你觉得生活不容易，钱不够花，担心存款缩水，那从现在开始把投资理财的知识学起来吧！栽一颗树的最好时间是十年前，其次是现在，学习从什么时间开始都不晚。