基金定投什么时间开始？
巴菲特有句名言：别人恐惧时我贪婪，别人贪婪时我恐惧。既然在牛市的时候我们都买在山顶上，那么我们可以改变思路，熊市买股买基金。毕竟做生意时我三块钱进货，同样的东西隔壁李大叔八块钱进货，那么他可能亏钱，而我亏钱的概率远低于他。而且我们在投资理财钱需要学会评估一个基金是低估，正常估值还是高估，好东西需要好价格，不然一个只值一块钱的东西我们三元买入，虽然低于隔壁李大叔的八元买入还是有可能亏钱的。价格与价值的关系，就是狗与主人的关系，狗会不时的跑到主人前前后后，但是主人到达目的地，狗也必定会到达。那么怎么评估一个基金（特指股票型基金）的估值呢。介绍一种比较简单的评估方法，就是市盈率。市盈率是某种股票市值与盈利的比率，简单的来说，假设某个公司市值20亿，每年盈利为1亿元,市盈率为20÷1=20，而基金的市盈率是所有股票的市值之和与所有股票盈利之和的比率。在基金网上查询当前市盈率在历史上的排位，例如，假设某指数基金在历史上最高市盈率为50,最低市盈率为20,那么市盈率在35以下为偏低，都可以考虑定投。当然这只是一种比较粗糙的方法，但是比较实用，如果个人投资风格是偏谨慎的，可以考虑市盈率在30以下再开始定投。如果对投资理财感觉兴趣，可以关注我，我会长期更新。