留给女儿的10条理财建议-读《小狗钱钱》
一选大学专业的时候，父母给了我2个建议：医学或者物理。其实他们也不知道这两个专业是学什么的，他们只是觉得学医可以做医生，学物理可以搞科研，两个都是铁饭碗，稳定，有生活保证。我最终选择了物理，但并没有如他们所愿进入研究所，而是去互联网公司做了运营。每当他们听到我有部门调整、业务解散、跳槽这些变动的时候，他们就会说，哎，要是当初听我们的建议去了研究所，哪有现在这么多的事情。每当他们这么说的时候，我也会说，唉，如果当初听了你们的建议去了研究所，现在我还是单身没房穷光蛋。二环境会影响人。我的父母给我最大的财富就是上进和勤奋：做事情就要追求最好的结果，为了最好的结果就要尽自己最大的努力。所以我踏踏实实的学习，最终进入了一所很不错的大学；我又兢兢业业的工作，最终却面临着35岁被裁的尴尬。父母并不知道，有时候选择比努力重要，他们也不知道，在通往成功的路上，还有很多捷径。三知识会改变人。当我意识到，父母给我的财富并不足以支撑我继续前行的时候，我开始通过看书向更有智慧的人学习。不论是职场中与老板的冲突、生活中和家人的矛盾，还是心理上的焦虑、金钱上的窘迫，书中都有解决办法。当我看到《小狗钱钱》这本书的时候，我突然有个念头，如果我小时候就能够学到这些知识，现在的人生是不是会更加舒服一些。所以，为了让我的孩子能够继承我的财富，我要把书中最精华的10个建议记录下来。四1、树立梦想和目标，然后写下计划，立即行动。--我希望10年后可以有自己的粉丝，喜欢看我写的东西，那么我需要从现在开始就尝试写作，锻炼思维能力和写作能力。至少每周写一篇文章，不管是什么内容，这样坚持10年，才有可能达成目标。2、不要想困难，而是想办法。--自己现在写的东西没人看，万一写10年也没人看怎么办；工作已经这么忙了，周末还要带孩子，没那么多时间怎么办；现在已经有那么多人写公众号，自己写的东西没有竞争力怎么办。这些都是困难，不管做什么事情都会有困难，而要达成目标就是要解决掉困难。3、时间放在最重要的事情上，并且在72小时内吃掉青蛙。--每个人每天只有24个小时，不多不少。除了上班的8个小时，睡觉的8个小时，还有8个小时是属于自己的。这8个小时是玩手机、逛街，还是看书、写作，取决于什么是最重要的。既然要成为一个会写作的人，那么就要把其中一部分时间投入到阅读和写作中。既然规定了每周要写一篇文章，就在周末来临的时候先完成写作再进行其他的事。4、坚持，不管顺利还是困难，养成习惯。--凡事贵在坚持。和舞蹈、唱歌、踢球一样，写作也不是一个短期见效的事情，10万+的文章不是几天几个月就能写出来的。目标是10年后，那么这10年中就不要太关注结果，而是关注过程。5、越是放注意力在疼痛上，就越觉得痛，所以，不要抱怨。--写作的过程是痛苦的，只有当你开始写的时候，才会意识到自己的大脑是多么的浅薄，自己的知识是多么的贫瘠。越写不出来，就越不想写。越不想写，就越觉得自己无法成功。这时候会后抱怨自己读书太少，会后悔没有早点开始写作。可是这些情绪对写作一点益处都没有，当下唯一应该做的就是继续写，不停的鞋。6、把精力集中在你知道，能做，和拥有的事情上。--本来是想写理财的方法，可是清明假期写个深圳带娃游玩攻略会不会热度更高一点；公众号要不要投个广告，拉一些粉丝，促进粉丝的增长；能不能找一些人帮忙转发自己的文章来获取更多的粉丝。为了快速达成目标，有时候还是会忍不住想一些和写作无关的事情，这时候就要提醒自己精力要集中。五7、为别人解决问题，你就能赚钱。--不是说理财建议吗，都已经六条了，还没看到钱呢。理财第一步，是要赚钱，而想要赚钱，就要具备赚钱的能力。以上六条，是不管我们做什么事情，学医也好，搞科研也好，在公司打工也好，经营一个公众号也好，有了成功做事的心态，才可能把事做成功。接下来就是做事的方向，想要赚钱，就要能帮别人解决问题：帮老板解决问题，你才能升职加薪；帮客户解决问题，你才能完成销售。理财的第一个方法，就是赚钱。8、量入为出，因为支出和收入会一同增长。--这是理财的第二个方法，有钱之后就要控制消费。人对物质的欲望是无止境的，我们无法控制自己的欲望，但是可以给自己的消费设定额度。理财绝不是不消费，而是理性的消费。9、存储。--财富的两个公式：赚钱-消费=存储。存储+存储+...+存储=财富。不论希望自己有多少钱，财富的基础就是存储。从赚第一笔钱开始就要学会存储，最简单的原则是三三原则：三分之一用于生活必需品，三分之一用于个人消费，三分之一用于存储。如果能够降低个人消费，那么就能提高存储。10、投资。--有了财富积累，就可以进行投资了。银行保本理财的利率是4%，中风险的基金可以做到10%，高风险的股票可以做到100%。哪怕是100块钱，我们也可以分成3份，一份放到银行，一份放到基金，一份投给股票，一年后最高可以变成136块。让钱生钱，是理财的本质。六这10条建议，现在看来当然非常简单。但不管是做事的心态，还是理财的方法，如果能够早一点知道，我想，我们的生活都会变得不一样。七对于步入中年的我们，生活并不是就这样子了。任何一个新的目标，都可以当做小孩子许下一个考100分买新玩具的愿望。立下目标，写下计划，付诸行动，克服困难，达成目标，生活不一直都是这样吗。