有没有一种让人很爽的学习方法？
哈喽，我是阿猫。在知乎上看到这个问题：有没有一种让人很爽的学习方法？今天我就来谈谈学习这件小事。01为什么我们会觉得学习不爽？因为人都是倾向于即刻满足的动物，而学习往往是回报周期很长的事情。你可能需要花费3年的时间学一门技能，3年后才会能够给你带来具体的收益。那如何让学习变得很爽呢？对我来说就是阅读马上能够看到效果的书籍，要非常功利性的阅读。例如，我觉得坚持一件事情特别难，我跑去看《微习惯》这本书，按照书中的方法执行，我很快会发现，自己比以前坚持的时间更长了。（很多人阅读一本书的耐心都没有，这个我也不知道该肿么办，每天先阅读10分钟？）我想变得有钱，那我就去看一本《邻家的百万富翁》，里面谈到了很多理财的方法，但很可惜，书中也告诉你了，致富的道路本身就很漫长，就算你看完这本书，马上开始执行，还是需要7年以上的时间。我一直都认为读书挺爽的，因为你生活中的困惑，很容易就找到一本书为你解答，例如锻炼耐心就看《练习的心态》、与人更好的沟通就看《非暴力沟通》、想提升销售能力就看《影响力》。我觉得不太爽的就是看文学类的书籍，因为你很难马上看到效果。我目前还很少看文学书籍，但也一直都在试图往这个领域突破，以后你一定会看到阿猫读书推荐更多的文学类书籍。02那为什么很多人都讨厌学习呢？那就是我们从小的教育出现了问题。托马斯·亨利·赫胥黎曾说过：也许所有教育最有价值的结果是，当你不得不完成一件事情的时候，不管你是否喜欢它，你都有能力去完成这项必须的任务。这是每个人应该学的第一课，然而，无论一个人多早接受教育，这可能是他彻底学到的最后一课。不知道你看了这句话感觉如何？我恰恰认为教育会扼杀人的自主学习能力，特别是在中国填鸭式教育的环境下，教育变成任务，很多人都在不得已的情况下才完成，并非出于自主性。这样带来的后果就是：一旦失去监督和任务，整个人都会变得颓废和不知所措，必须要有人背后逼着你才会前进。惩罚和奖励有时候都不是太好的事情。曾经有一个实验，分成两组，第一组完成任务后有奖励，第二组完成任务后没奖励，有奖励的小朋友的确一开始完成的任务更多，但是到了后期，表现开始慢慢变差，甚至远远不如没有奖励的朋友。我记得有一句话叫：如果你想摧毁一个兴趣，就付费给他做。很多小朋友都是这样，例如他喜欢画画，你每次画好之后，就奖励一个糖果给他，到了后期他不是单纯为了喜欢而画，而是为了糖果而画，一旦得不到糖果的奖励就不想再画了。我在一开始写公众号也体会过这个感受。我前8个月日更公众号，一分钱都没拿过，但是我更新的特别快乐，因为随心所欲的想写什么就写什么，也不担心广告主和读者如何看待自己的写作水平和阅读量。但是到了后期开始变现，我接到了第一条广告之后，心态明显转变，虽然有钱拿了，但竟然失去更新公众号的动力了，其中一个原因就是我有压力了，要对得起广告主和读者了。所幸，在一开始我就知道“拿钱就会失去兴趣”的道理，所以我刻意克服这种心理状态，虽然还是接广告，但是依然保持以兴趣为主，分享自己愿意和读者同时喜欢的东西，不要为了钱而分享一些哗众取宠的文章。教育都是两面性的，我在英国留学，发现西方的教育要好很多，很少会扼杀你自主的学习能力。他们在学习时期就给予学生自主科目选择的权利，除了语数外，其他都不是必修。而且也不一定要上大学，实在不喜欢读书的直接出来学专业的技能也是没有问题的，社会的包容性更强，以至于大家出到社会，依然还可以保持对学习的热情（学习不仅仅只有读书，任何自己的领域都可以持续学习）。我从小就有很大感悟，小时候成绩差的不能再差的阶段，反而是我父母逼我学习逼的最狠的时候，我爸甚至要求我一直坐在桌子上，就算不学习也不能离开，试问一个孩子怎么可能会对学习产生兴趣呢？留学4年，完全自由，我才开始慢慢找到自己，自发性疯狂的阅读和学习投资，从来都没有人逼过我，我反而变得越来越好。也许你会觉得很多人就算没人逼，也不能变好啊，的确有这种人，那就让他继续堕落，物极必反。但我见到更多的家长不是不想逼孩子，而是完全就管不了孩子，所以最后只能像是没有逼孩子的状态，事实上他们在无形中还在逼着孩子，最后结果也不会好。03那我们不能奖励也不能惩罚，那能做什么呢？我觉得一定是鼓励！鼓励！再鼓励！我从小到大都很少得到鼓励，父母都属于刀子嘴豆腐心的人。我印象最深刻的2次鼓励，对我影响特别大，分别来自体育老师和姑父。第一次，我刚开始接触篮球，体育老师说我运球非常好，像是打了很久球的人。从此之后篮球就是我最爱的运动，也是我玩的最好的运动，这绝对不是巧合，因为当时我年纪还小，我不知道老师对我的鼓励是真还是假，但我都当作是真的，所以就一发不可收拾的一直打球。第二次，姑父和我一起打游戏，说我很聪明，玩游戏什么一学就会，以后一定会很有前途。短短的话我一直都记在心理，因为从来都没有人和我说过这样的话，让我自卑的心得到一点鼓励。后期我发现很有意思的是，姑父的女儿就是完全和我性格相反的人，极其自信，她认为自己没有什么事情是学不会的，我觉得他有这种性格，很大部分程度就是来自姑父对她鼓励式的教育。别打压孩子，多鼓励，让他变成一个盲目自信的人也比变成一个自卑的人来的好，至少我见过所有优秀的人都有一个特质，都是对自己充满自信的，而有了自信，我们才更愿意去行动，才会变得更好。