《哈佛财商课11》富贵险中求，但冒险绝不等于赌博！
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您继续做客『老齐的读书圈』一起来学习《哈佛财商课》。如今是一个信息的社会，聪明的人可以从信息中挖掘到投资理财发财致富的机会。比如说当年的传奇故事，牟其中在火车上听一个河南人神侃，说苏联要卖飞机，他就走心了，于是打听到川航要买飞机，他就说通了川航，然后组织了一车皮罐头小商品，竟然跟苏联人换来了飞机。这个神话被写入了中国企业史，但至今无法核实是真是假，但至少可以说明一点，信息对有些人来讲就是茶余饭后吹牛逼的东西，而对于另外一些人就是发财赚钱的利器。        信息的优势在早年间特别重要，比如货币战争的开始就说到，罗斯柴尔德家族派出的密探，先于英国政府24小时知道了英法战争结束，英国获胜的消息，于是他在资本市场上就大赚了一笔。那会他可以快马加鞭，跑赢政府的信息通信员他就赢了，但现在没用了，你跑得再快，也不如电子信息更快，所以现在重要的不是获取信息的能力，而是分析信息的能力。        在股市上，信息的作用尤为突出，有经验的专业投资者，拿到信息马上就能想到相关的投资机会。比如CPI上涨，消费类公司将会收益，GDP向好，工业增加值增加，强周期就可能回归，炒房热之后，地产公司的业绩就会爆发，马上双十一，估计快递物流类的股票都要有表现的机会，而到了过年过节，一般酒类和肉类养殖加工都会上涨，在国家开两会前，通常农业股都会先政策而动。这些都是常识，在市场里呆久了就会知道，就跟开车一样，会形成应激性的反应。        彼得林奇就是一个根据客观分析，独立思考的人，他投资华纳的时候，买入价格26美元，当时分析师告诉他，这家公司已经高估了，但他自己的调研显示这家公司表现良好。后来股价涨到了38元，于是分析师又找到了他，告诉他股价高了，赶紧卖掉，否则可能会亏损。彼得林奇最后没有禁住诱惑，抛掉了华纳，然后，就木有然后了，股价一路飙升，涨到了180美元以上。后来尽管大跌了一半也有70-80美元，也是彼得林奇卖出价格2倍以上。自那以后，他就视分析师如粪土，以后再也不听别人劝告了，他买什么东西，完全要自己去体验，比如买拉昆塔汽车旅馆，他就在这里面泡了3昼夜，观察和收集信息。        所以通过彼得林奇的例子我们可以得到一个结论，大家每天会接触到无数的信息，到底哪些是有用的信息，哪些是有害的信息，这些只能靠你自己去分辨，别人帮不了你。而如何分辨信息，这就需要知识了，你掌握的信息越多，了解的知识越多，那么你就去伪存真的概率越大。就比如我们的很多风险投资人，每年要看1000个项目，所以你别想蒙他，大概听你一说，就知道这东西靠不靠谱了，甚至他比你说的还具体还全面。所以当他看了这么多之后，投资的把握性也就更大了，如果你没有这些积累，当然容易被创始团队给忽悠了。        除了投资，做生意也是如此，看到哪里寒流来袭，就组织棉被，电暖器去销售，看到哪里人口即将大幅增加，就提供各种生活娱乐服务。这些都是我们在生活中经常能够遇见的，现在的痛点和未来的痛点，都是生意的基础，如果具备财商，应该时刻留意大家不方便的的地方，这就是你发财致富的最好机会。        都说富贵险中求，这话是没错的，所谓赚钱就是对于冒险精神的风险补偿。但冒险也不是缺心眼，不是让你去撞火车，更不是让你去跳楼，而是让你抓住一切未知的机会。而对于财商高的人来说，他们可以根据自己的知识和财务风险训练，将未知领域的风险降低。也就是说，干一个事可以发财，但对很多人来说，这事要承担巨大的风险，搞不好要赔本，但对另外一小部分人来说，这就是确定性的机会。        比如股市，很多人把股市当成屠宰场，进去就是血雨腥风，很可能要赔钱。而另外有些人却当成提款机，人家懂得股市的运行之道，更加了解公司的业绩，所以不可能在这里面赔钱。巴菲特就说过，谁说股市有风险，没文化才有风险。比如他买入可口可乐，他早就算好了，这家公司5-10年就能给他收回本金，股价跌了一半放在别人身上早就慌了，但巴菲特却觉得太好了，这样他就能买更多的股票，3-5年就能收回本金了，之后就全是他的无本摇钱树。经过50年的积累，现在伯克希尔哈撒韦公司，种下了一个摇钱树的庄园，他在账面上趴着没用于投资的现金，就高达1000亿美金。随着他的摇钱树源源不断的给他产生现金，这个数字还在不断地增加。所以伯克希尔的股价已经达到了29万美元一股，成为了全世界最贵的公司。        说到可口可乐，这也是一个冒险的例子，当时可口可乐的创始人坎德勒就是一个小镇上医药铺的小店员，有一次一个医生带着他治疗头疼的药跟他闲聊，这个小店员尝了尝药，觉得口感很好，他当时把自己所有的积蓄500美元都交给了这个医生，买了这个配方。当时那个医生一定觉得，这小孩疯了，竟然花了这么多钱，买了一个配方。但最后的结果是，这张配方所产生的价值，现在应该比一个国家还要多。        那么问题来了，如果是你，你敢这么做吗？敢把自己的身家都赌在一张纸条上吗？大部分人都不会，很多人出去旅游即使品尝到了美食，也顶多就想到带一份回去给亲戚朋友吃。只有很小的一部分人，他们想到的是，赶紧把手艺学下来，然后换个地方开个同样的生意，有些人甚至不惜辞职做卧底，也要偷学到手艺。这就是财商的体现，有人在美食中看到了财富，而大多数人则只是个吃货。        有的时候机会稍纵即逝，而我们捕捉机会，要做到胆大心细，冒险可以，但千万不要赌博。那什么叫冒险？什么又是赌博呢？冒险说的是这个事做成了我有几倍的利润，如果跟我想的不一样而亏损的话，应该不超过30%，做成的概率是7-8成，这就叫冒险。而赌博的意思就是对于未来两眼一抹黑，做成了赚点钱，做不成赔的一样多，至于能不能做成，概率不会超过50%，所以冒险和赌博的最大区别就在于你到底有多少的把握。        还有一种风险是抢跑趋势，也就是在趋势来临前，自己先去布局，一开始可能会亏钱，但后面趋势来了，自己会越来越有利。比如70年代大家做生意叫做投机倒把，那会只要敢于做企业的，都要面临被抓起来判刑的风险。但依然有很多企业家敢于冒险，主要就是因为2点，一个是让贫穷给逼得没办法，另一个其实就是觉得未来的趋势就是市场经济。注意这里不是赌博，而是预估，老齐走访很多企业家，他们谈了当年的感受，判断很简单，既然计划经济走不下去，那么市场经济就是唯一的出路。我问他，如果你预估错了呢？就是回到了计划经济，人家说，那也没什么，如果回到计划经济了，大家伙都要饿肚子，被抓进监狱，起码还有口饭吃。        所以你看，他所谓的冒险，其实是没什么风险，最坏的结果反而是什么都不干。这么干的还有巴菲特，他每次都能在危机中抄底，说白了就是赌国家不完蛋，这个概率至少在99%以上，那么完蛋了呢？国家完蛋了，你拿那么多美元也早就成废纸了。所以在危机中抄底，是一个稳赚不赔的买卖，99.99%的概率你能赚大钱，0.0001%的概率你也不亏。很少人有这样的战略眼光和胸怀，他们是在冒险，但却是个稳赢的买卖。        还有一种冒险的风险就比较大了，比如到战地去卖物资，那里肯定是有生意的，但也有可能分分钟被秒到，所以这种就属于刀头舔血的生意。命好的没被子弹打中，能够侥幸发财，命不好的，就只能下辈子再发财了。所以我们说的富贵险中求，绝对是鼓励大家做第一种的趋势性冒险，而不是去做刀尖上的生意。        趋势性冒险，需要你掌握很多知识，能够识别趋势才行，否则你说2008年诺基亚低潮的时候，你还去抢反弹，那么估计就死的很难看了。而这种例子多的很，很多人抢来一堆垃圾。那么怎么才能避免这种悲剧呢？有个最简单的办法，那就是买指数，赌国运，股市总不能崩溃吧。还有一种就是买行业，赌这个行业不会消亡，比如三聚氰胺，你也不知道有多少牛奶企业要倒掉，但至少我可以知道，未来中国人肯定是要喝牛奶的，而且中国肯定会有本土的牛奶企业，那么最简单的办法，干脆把这个行业的股票都买了。还有白酒最低迷那几年，你也可以赌一赌中国的文化，难道几百年来的白酒文化，真的就被反腐给终结了，中国人以后不喝白酒了？这种赌说是冒险，其实胜面还是很大的。总之，逆水行舟是一种智慧，把趋势看对，风险自然就会降低。相反一路高歌猛进，非理性繁荣，反倒容易让人麻痹大意。这就是今天的内容，明天我们讲讲财富除了金钱之外，还有另外一个维度，那这又是什么呢？咱们明天接着讲。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。