本地偏差，鸡蛋分散以及不要作
模糊是一种不确定性，相比于同样也是不确定性的风险，模糊是连不确定事件的发生概率都不知道，这比风险更让人受不了。你要知道，模糊这个概念在理性人的世界里是不存在的，你可以想象机器人具有无限的认知能力。但真实的人认知能力有限，很多事情不了解，就会感觉模糊。人非常讨厌这种模糊性，因此会选择它的反面，即相对熟悉的事情。做投资也是一样，投资者认为本国市场比外国市场更加熟悉，或更少模糊；地理位置更靠近的也更熟悉；雇主的股票更加熟悉，他们错误地以为配置熟悉的资产比分散化投资的风险小。但其实，这不是一种理性的风险分散，理性的风险分散要计算各种情形下收益的方差、协方差矩阵，以达到风险－收益的最佳平衡。即使你不知道如何去计算方差和协方差，但至少，理解了本地偏差，也可以帮你规避最大的风险源。请记住“雪上加霜”这个词，了解风险是指与风险源的正相关性。风险分散应该寻找波动方向相反的证券。熟悉偏好是导致本地偏差的重要原因。投资熟悉的资产其实是一种错误，因为它风险集中，悖离了分散化投资原则。理性的分散化投资与熟悉与否无关，是在一定风险下收益最高的配置决策，也称组合投资。两个词，一个是“资本配置”，说的就是资金如何在大类资产中进行配置，例如多少比例存银行、多少比例投债券、多少比例买股票等；另一个是“资产选择”，指的是对于某一类资产，例如股票，买哪些具体的股票。资本配置，即资金如何在股票、债券、银行存款等大类资产中配置，对总收益的影响超过90%！无论给出什么样的选择，投资者都会按1/n来“出牌”，这被称之为“1/n法则”。无论给出的可选择品种是什么，理性投资者应该非常清楚自己的风险偏好，且偏好不会发生改变。也就是说，理性人在以上三种可选择的品种中，会精确计算资本配置的比例，最终投资于某个风险资产。所以，“1/n法则”这种简单的分散投资方式，与理性的精确分散是不同的。简单分散化，错用了资本配置，对于投资决策来说，是一种不可忽视的错误。听到这里，你应该明白，简单分散化与理性的精确分散化不同。那么，理性的分散化究竟应该怎样做呢？实际上，理性分散化或最优资本配置的比例是可以精确计量的。每个人的最优资本配置应该让自己的效用最大化。效用值取决于三个变量：资产的收益、资产的风险和自己的风险偏好。也就是说，面对同样的资产，每个人的最优资本配置的比例取决于各人的风险偏好，理性人根据自己的风险偏好来计算最适合自己的配好。你和我由于风险偏好不同，资本配置是不一样的。但任何人都有确定的风险偏好，所以对于每个人来说，最优资本配置是确定的。再次强调一下，简单分散化，拍脑袋决策的“1/n法则”不是一种理性的资本配置，而资本配置是影响你投资收益最重要的因素。投资者由于关注绝对收益，很少考虑交易成本，容易导致投资受损，这是投资者区别于理性人的普遍现象，造成它的原因是过度自信。有研究表示，性别与过度交易有关，男性比女性的过度交易更严重。此外，方便的交易方式、与朋友的密切交谈、交易经验等都可能潜在地增加过度交易。所以，你应该做的是降低交易频率，有效节省交易成本。