《小狗钱钱》的启示
今天在一个学习理财的群里读完了《小狗钱钱》这本书，虽说是一本如何引导孩子正确认识财富、创造财富的书，但对于我这个理财小白来说，确实是一本非常实用的理财入门书籍。《小狗钱钱》讲述的是一个童话故事：有一天，吉娅发现一只受伤的白色拉布拉多猎犬，并把它带回了家。可是，有谁会想到，这只普通的小狗却是一个真正的理财天才呢？吉娅和小狗成为了朋友，并从它那里得知，原来所有的愿望都是可以实现的。这个童话故事教会你如何从小学会支配金钱，而不是受金钱的支配；如何像富人一样思考，正确地认识和使用金钱；如何进行理财投资，找到积累资产的方法，早日实现财务自由。小狗钱钱有很多经典语录，以前几点对我触动最深：1.确定自己希望获得财务上的成功。2.自信，有想法，做自己喜欢做的事。3.把钱分成日常开销、梦想目标和金鹅账户三部分。4.进行明智的投资。5.享受生活。很多人对于理财的概念就是简单的记账、投资、钱生钱，我认为理财就是生活，是一种全面的梳理生活各个方面的能力，通过理财，可以对自己的生活有个很清晰全面的认识。这本书真的很棒，从中不仅可以学习了理财知识，而且还告诉我一个道理：凡事要自信，坚持，72小时行动法则。不仅是在理财方面，在任何事上都是如此，只要坚持就一定会有收获。我一直以来想为改变目前的财务状况想做的事也很多，包括做自媒体、做正面管教讲师等，但我总是没有信心，总是会像吉娅刚开始那样，想到自己做不到的事，注意力永远在我设想的失败上，所以没有一件事能够很好的执行下去。其实关于文章中说的把钱分成几部分，我想很多人都知道，但是并没有很好的执行。现在回想，我之前曾经有段时间每个月也会拿一比收入出来做基金定投，但是后来因为买房就终止了。现在想来，如果坚持的话，收益一定也很可观。“应该每天在固定的时间里，有规律地做这些事情”。好在我对于生活的记录已经开始了，我希望写作这件事我会坚持下去，尽管我现在的水平可能还称不上“写作”，但这个念头从萌芽开始到现在，确实历经了很长时间，我也浪费了很多时间。“如果你只是带着试试看的心态，那么你最后只会以失败而告终，你会一事无成。”任何时候，只要开始就都不晚。希望这个好的开始能一直持续下去。