穿越一轮熊市
我是从三年前开始学习理财的。三年前还在读研二，也是哈工大研究生的最后一年，在找完工作后的那段时间，看了很多职业生涯的书。职业生涯规划，我记得一定是学校有相关的心理咨询或者社团或者是图书馆课程，不然我不可能知道有这么一个东西存在。那段时间非常迷茫，工作是什么，怎样工作，工作之后怎样提高自己，于是找来相关书开始看，相关书籍大多非常枯燥，但还是有一些言之有物的小册子的。了解大概之后，理财这个领域就扑面而来，从此之后，“股票”“房产”“现金流”这些字眼就从新闻里自己跳了出来。接触理财领域之后看的第一本书就是一本教科书般的书，讲基本概念与各个领域的基础知识，具体书名已经忘了，大概是那种天下文章一大抄的教科书，没什么值得称道的地方，但对于初学者对这个领域有个全局认知非常有用。紧接着是《小狗钱钱》，kindle上看的免费书，很通俗讲理财意识；然后是《富爸爸穷爸爸》，也很通俗，不过已经非常具体了，我毕业之后送了一本给还没毕业的女朋友，希望对理财能达成一致见解，不知道看没看；再然后是《共同基金常识》，这是很出名的一本书，作者被视为共同基金领域的开山鼻祖之一，这本书里有大量数据和举证，非专业人士可以很快地跳过，专注于结论和用于得出结论的条件和推论。后来在蚂蚁金服试水的时候遇到了简七理财，开启了真正意义上的理财。偶然的机会知道了任泽平，关注了任泽平的公众号，关注着他从一家公司跳到另一家公司，从此开始关注国家大计，关注国家公布数据对人们生活、股票市场的影响。关注简七理财公众号之后知道了银行螺丝钉和民工君，现在也关注二师父定投。我的投资，从一开始试水，改成了简七组合，后来又改成了银行螺丝钉组合，一直到现在。投资理论一大堆，前前后后看了一些书和公众号，我一直在找适合于我自己的投资理论。总结一下：1. 股票市场只定投指数基金。指数是一揽子股票按照等比例等策略购买的基金，基金经理负责定期调整持仓去掉不符合策略的增加新的优秀基金，不负责随时挑选股票，相对来说费率较低。定投指定期买入一定数量的基金份额，可以定额也可以不定额，不定额收益稍高一点。2. 极简组合指国内大盘、中下盘、美国大盘、美国中小盘、纯债债券各20%，每年卖出涨的买入跌的。对我这种初入职场没有积累的菜鸟来说，每个份额都很重要，如果某只指数处在历史高点，定投之后我的每个买入点都将是高点，这样一旦亏损会出现巨大的而且短时间内无法抹平的亏损。比如纳斯达克100指数，自16年买了到17年，已经涨了30%以上，而且站上了历史最高，我意识到没有基础资金在场的定投是一定会亏损的方法。我需要一个只投资低估的投资组合，比如螺丝钉组合。《共同基金常识》大部分我已经忘了，有一个结论很重要没有忘，投资超过5只指数基金，对于均摊风险和提高收益来说，已经见效甚微了；简七组合的原理没有忘：指数基金之间不应该有很高的相关性，相关性太高无法分摊风险，相关性为负数没有收益。所以照着这个思路，重点参考螺丝钉估值表，就有了我现在的投资思路。比如沪深300、上证50和银行指数有很大重合，在三者都低估的时候没有都买，挑低估最严重的即可。美股过高之后，我试水过印度指数，也是个高估很多年的指数了，近期在研究德国30指数。高估之后分三个月卖，蚂蚁金服卖出可以直接选1/2、1/3、1/4，很方便，最近证券指数已经卖了近一半持仓。另外说一下，尽量不要买行业指数，行业指数与行业周期及动向、政策高度相关，无关人士很难把握，也就容易亏损。3. 上面都在说指数基金，这里说一下债券和定期。债券当然要买纯债，不要买各种增强，因为本来已经在买股票指数了，没必要让债券基金经理再去买股票。债券简单划分成长期和短期，长期可以买信用债，收益高波动大，17年经历或2%的亏损，这在债券基金里是很大的亏损了；短期可以买超短债，作为周转资金，收益近定期，高于货币基金。原来我是买定期的，每季度或者半年可以提取的那种高收益定期理财，最近在逐渐把这部分全部替换成超短债。年终奖的处理是一个很麻烦的事，无法把这笔钱尽快消化进投资组合，只能放超短债里然后慢慢投出去。4. 原本以为公司会卖给员工房子，过去一年逐渐把一些定期取了出来，每个月的工资也只投资很少的部分，后来变成了租，浪费了去年后半年A股极端低估的机会，现在未投入到基金里的钱已经超过了一半又不敢马上提高定投额度，很不好处理。这里说的是未来一段时间可能用钱的处理办法，不要一边负债一边投资，个人理财不要用杠杆。5. 初入职场，投资最重要的还是投资自己。定投低估指数还有一个好处就是每周都不需要太多关注钱，大量的时间还是用在工作、思考和提高上。穿越一轮熊市，是最好的检验投资理论的机会。2018年，分散投资抗跌，不够分散又导致跌得还是有些严重。熊市亏损少于大多数人，牛市收益也大于大多数人，这对普通人来说也就够了。