像买鞋一样去买股票
提到股票，总会让有些人觉得太难太高深，望而却步。其实天下大道，殊途同归，利用一些生活小常识，就可以让我们很容易的理解股票交易之道。价值投资者，考虑最多的是股票的性价比，常做的事就是选择“好生意，好公司，好价格”，选对好公司和好价格，至少作对了三分之二。这里拿日常生活中买鞋子为例，看看怎么找好公司和好价格。A股市场上有股票三千多只，市场上的鞋子数量也多种多样，就运动鞋来说，只我知道的不下二三十种。不同的阶段，不同的人群，都会有不同的选择。一般的说，价格便宜的，质量往往不会太好，质量好的，价格往往不便宜。记得有人算过一笔账，50元一双的运动鞋可以穿3个月，500的运动鞋可以穿三年，从三年总价格上说，相差无几。买50元的，可以经常穿新鞋子，好像更划算一点，然而如果把对脚的保护和舒适性上说，显然500的运动鞋会更好一些。对每个人来说，就看是觉得新鞋重要，还是舒服重要。价值投资的思维一般会体现在产品的主要功能上，比如，对鞋子来说，功能性明显要优于装饰性。功能性包括：舒适、健康、轻便、护脚等等；装饰性包括：好看、新鲜、个性等。有了这种认识，我们就可以开始按照“好鞋子”的标准，在网上搜索运动鞋排名，靠前的运动休闲鞋无非那几种：耐克、阿迪、新百伦等等。同样，选择衣服，亲民价格，可以参考去年双11单日销售突破10亿的优衣库。总可以在网上轻易得到，这些公认的比较好的衣服或鞋子。选择股票也一样，从自己熟悉的行业、日常生活中，我们不难找到那些耳熟能详的好股票，比如：茅台、格力、腾讯、阿里、伊利、双汇等。然而，耐克的鞋子并不便宜，动不动就要几百上千元。上大学的时候，我们班级有个同学，总是喜欢在农历八月十五、阳历十月一左右，购买夏天的衣服，比如短裤、背心、短袖之类的。很久之后我才明白他一定是受过高人指点。大家都知道，应季的产品，特别是新款，往往特别贵；而在过去半年或一年后，价值可能就会打个很大的折扣。我就记得刚毕业不久的一年冬天，在某个知名品牌的专卖店，看到一款羽绒服标价2100元，年底时就降到了1300，第二年的秋天时，价格低到了600元。同样的一款衣服，一样可以御寒保暖，不同的阶段，价格差别居然如此之大。衣服是好衣服吗？当然是，那么，是在2100时买，还是在600元时买，仁者见仁，智者见智。耐克鞋子也是一样。很多城市中都有耐克的工厂店、折扣店、换季店等等诸如此类的店铺，也总会有季末清仓、断码处理、年末促销等等一系列的活动。只要在合适的季节，出现在合适的地方，就一定会找到性价比最高的鞋子，至少打个对折是可以有的。当然这个合适，一定不是在冬天买冬装，在夏天买夏装。买股票时，最好的时机，就是好公司的股价被严重低估时。此时的股票，就像落难的王子一样，等着被搭救。以低于股票价值的价格，最好是低于其正常价值5折的价格，买入好公司的股票，才是很划算的买卖。大多数人不愿意买反季节商品，主要在于追赶潮流和不愿意延迟满足上。他们会想，今年买回来的，明年万一不流行了呢？或者是，现在买了要过半年才能穿，还不如现在买适合现在穿的。这就跟股市中一样，当某个热点出现时，一大堆人蜂拥而上，不顾一切的买买买，而当热点消失时，又门可罗雀，无人问津。公司还是那个公司，业绩还是那个业绩，只是市场上在不同的时间点给出了不同的价格，价值没变。所以巴菲特说：
别人恐惧我贪婪，别人贪婪我恐惧。逆向操作，人弃我取，才能买到性价比最高的。同样，短线操作的人，都是希望赚快钱的，总想今天投入100万，明天就赚到110万，想要的是即时满足。既可以短期得到回报，还能收获类似赌博的快感而价值投资者，希望的是细水长流的利润。他们看中的不是一天，不是一周，不是一个月，可能是数年，也可能是数十年。他们可以延时满足自己的欲望，为了更远的未来，他们能耐心的等待，直到好公司出现了好价格。