每天都有250万大妈在活跃的社区，B轮融资高达1500万美元
糖豆广场舞是针对二线到五线城市的60、70后广场舞爱好者，提供广场舞内容的视频App。它通过工具＋社区的形式，满足了大妈们对锻炼身体、排解寂寞、获得认同的需求。2011年，糖豆广场舞从CC视频内部孵化出来。今年10月，糖豆广场舞获得了顺为、君联、亦联和红点资本B轮1500万美元融资。现在，每天也有250万日活跃用户。这App到底做了啥，让资本和大妈都迷上了它？从外部条件来说，糖豆主要是得益于三个方面的因素：第一， 广场舞作为边缘文化，逐渐被正视。2015年，继广场舞继登上春晚之后，政府层面也开始重视，发布12套标准动作和《关于引导广场舞活动健康开展的通知》；另外大量的银行、财富管理公司、旅游公司介入赞助广场舞比赛。第二， 中老年智能手机的普及，中老年人移动化程度大幅提高，为糖豆的发展奠定了基础。第三，中老年群体一旦接触了移动互联网，对兴趣、社交等年轻人都有的需求一样也会出现，在移动端服务中老年群体的社区存在巨大的空白。当然，如果仅仅有适宜地土壤，糖豆广场舞这颗种子未必就能发芽，他们还做了以下三件事，实现了突破：第一， 广场舞在中老年人群中流行，但是，目前国内并没有一个成熟的线上中老年社区，糖豆刚好抓住了这个空白市场。第二， 糖豆的PGC+UGC内容，满足了广场舞爱好者更高效的学习优质编舞，认识靠谱舞友以及获得广泛传播，得到认同的需求。第三， 找广场舞圈子的“网红”，优质广场舞团队的长期入驻和高频产出，拉来了新用户和留存了老用户。糖豆现在有274个推荐广场舞团队，每小时更新一次视频，15~30万次播放的单个热门视频，让糖豆的数据领先于行业10倍级。大妈们的生意好做吗？答案是肯定的。但怎么做呢？糖豆的思路是工具——社区——交易，但目前它的主要收入来自于内容版权和广告收入。广场舞人群有1亿，背后是万亿市场。这群大妈掌握家中财政大权：养生、理财、旅游、采购等，像广场舞细分领域音箱、唱戏机、服装、舞鞋一年有20亿，保健品2000亿，电视购物800亿。以广场舞为支点，发散拓展到中老年生活的各个方面，这背后的市场很有想象空间。整合广场舞视频，看上去是没啥技术含量的事情，做起来应该非常简单，但其实它的要求也不低。像糖豆的团队是从CC视频孵化出来的，他们在视频领域做了十多年，拥有丰富的视频拍摄和推广经验。所以，做这件事重要的是你得有视频拍摄和运营基础，可以汇聚头部内容，保持内容更新和用户活跃。除此之外，还要克服一个难题：广场舞更多的还是沉淀在线下，如何保持线上高活跃度和黏性，并通过领舞人，扩散到1亿广场舞人群，进而拓展到6亿中老年人？毕竟老年人的互联网使用习惯，需要这家公司慢慢摸索。与年轻人相比，他们的互联网化程度相对比较低，大多购买习惯还集中在线下，若后期想做电商项目，如何转化，调动积极性，都是必须面临的问题。何况从工具到社交再到社区，每个环节的竞争对手只会越来越多。