读书创业（3）细数读书会带给我的收获
 很多人很好奇地问我：读书会给你带来了什么？我说读书会带给我的东西太超乎想象了。我感觉自己有点接不过来，好运，好友，好物和财富。我先来说说我的好运。应该从生下小宝后，我就把宅女心态发展到了极致。守一家店，守两个娃，我不是很会赚钱，但通过大胆合理理财规划，也攒了几个小房。想着手上放几个小闺房，以后万一不想上班，生活安排简单些，也至于可以活得好好的。就这样，我的心态慢慢进入了退休状态。每天自然醒，拖着迟到的小宝到幼儿园，再晃到店里做几单生意。3点多接娃回家，烧点小菜，哄哄小孩。这种退休心理的改变直到我遇到了读书会。第一次听到樊登读书会我没有加入，我对自己的学习能力有点超自我。引起我兴趣的是樊登的渠道招商会。很多人在招商会现场就付钱，而我属于商业圈里摸滚出来，没有那么冲动。我知道读书会光凭一己之力，还是有难度的。于是我在朋友圈发起众筹，希望有人能和我一起做读书会。问的人多，真正想一起做的人没有。这事就搁浅了。但是因为我的众筹信息，身边有些朋友误以为我已经在做樊登读书，所以想入会就来问我。没有权利也就没有动力，送上门来的会员我也就没有去拿。有一次无意来了点小兴趣，参加了一个会长苹果妈妈的读书会，报名后其实挺后悔，这么远。但是深知守信对于一个人的价值，深知组织活动的不容易，报名了就得参加。活动当天小宝发烧感冒了，我不放心，就带着保姆和小宝一起去参加读书会，保姆带着小宝在楼下玩，我在二楼参加读书会。组织的会长苹果妈妈不是热情型人物，但整个读书会却颇感温馨。活动结束，苹果妈妈也没有对远道而来的我单独说几句话。我简单告别就带着孩子走了。路盲的我，在地下停车场找不到车，又绕不到出口，等我绕出来已经快20分钟，这20分钟手机也几乎没网络。而等我开出停车场的时候，发现等在门口的不仅是保姆和孩子，还有那个苹果妈妈。她等在那边这么久，就为了帮我付几个小时的停车费。那个场景就这样映在我的脑子里。映象中，种下一个不热，但是让我很感动的女子。去年的双11，一个同样热衷樊登讲书，一个资深的樊登迷朋友冰雪发了一条信息给我，如果有100人以上的群就可以申请双11樊登小助手进群同步直播樊登老师的直播讲书。得到消息的那一刻，我自作聪明地第一时间去告诉那个种在我脑子里的女子，并建议她立即把她的读书群拉满100人。事后才知道，凡是樊登会长，早是第一时间知道这个消息的。她收到我的所谓消息，没有说自己早知道了，而说了句，要不就一起做吧。“行，一起做，你把帐号给我，我打钱给你！”两个傻傻的女人就这样碰撞了。其实我现在分析，奸商，坑商当道的时代，很多人一旦投资，想的不是好好经营，而是把风险转嫁，成本转嫁。而苹果妈妈的想法却是反的。她怕我做不好，压了我资金，转嫁了她的成本风险。作为一名读书人，这是她不愿意做的事。而我也是一个绝不会把别人的客气完全当成福气的女子。所以，虽然我享受了她给我的部分福利，我也绝不可能是一个完全不投钱，不懂好歹，不知感恩的人。就这样，我们没有特别详细的合作方案就开始做了。我最初的心思没有特别在意能赚多少钱，我想把朋友给我的信任转移给我的那么多闺蜜们，号召她们一起做，我想尽快帮朋友回收成本，也给我的闺蜜们一个兼职创业的机会和权利。帮苹果妈妈回本后带着我们的情怀轻松地去经营我们的读书会。从此后，我的好运就像从家门走出，迎来一束金光一样，接连不断。到今年3月份，我们的会员量排名区县级别到了浙江第一，全国第六，增长率排名稳居第一，库存很快出光，并重新补货。好友，好物，财富接踵而来。再来细数下我的好友们。冰雪。读书会的始作俑者，她的一句话可以感动我一生。她看我刚做时挺有难度，说：“小猫，是我怂恿你做了读书会，我有责任要帮你回本。”红豆。会期还有好几年的红豆姐说：“小猫，你给我续个费，你做了读书会，入你这里踏实。”被我拒绝多次最后还是入了。宛静。说了几乎和红豆姐一样的话。太多的闺蜜朋友们的支持细数不完。还有一些比较糊涂的男生直接莫名其妙转我365元。我们30多个阅读大使团队就这样组成了。那是一种肝胆愿意相照的感觉。苹果妈妈，不管她是否愿意，我是认定了。她是一个硕士宝妈，学识泰斗，育儿专家，只是，她的情怀盖过她的商业追求。所以，我们是互相粉丝的。我粉她的才识，她粉我的商业才能。接下去我碰到了一个单位团购。人力经理和总经理的那种宽容，宽厚，让我感受到了爱读书的领导人的特殊魅力。没多久碰到了一个帅帅的，很年轻的二宝爸爸，发自内心地晒着妻子每天抱着孩子看书的场景。他的年龄，两个孩子，家有老人，自己又年轻，经济压力挺大。但是如此爱阅读的一家人，我能看到他们眼睛里的清澈。我立即提出赠送他们一个微企。就这一面，我有这种赠送的冲动。如果说我有商业企图，那么有几百块的企图，但是我的赠送却是价值1万元的风险。他说我这样的性格是不是很容易上当，我说想骗我的人进不了我的法眼。他就成了我们的联合会长。我引见了我们的大会长。三人一见，居然各有一孩年龄几乎同几天。再后面又遇到了做国际艺术的文森特，他是翻译，也是举办者。我邀请他是否能来我们的读书会开英语课，他爽快地答应去准备课件。并引荐了一个艺术平台的老总，说那边很适合做读书会活动。我跟艺术平台老总一见，一见如故，于是，很快就开始策划线下活动，活动不仅线下人员爆满到一部分人只能呆小会议室里，线上点击率也近1万。最近又碰到了一个收费最贵的月子会所的分会申请。一个集团，三家分会，我终于知道他们为什么能发展这么快的原因了。一个爱读书的管理团队，集团能不快速发展吗？期待他们早点扩张到杭州，到时我一定倾力加持。后来我又邀请电影导演李嘉给书友上微视频创业课程。今天已经收到学员作品，作品用了老师教的手法后，已经商业收钱了。好友太多，来不及细数。再来细数读书会收到的好物。首先是来自于嵊州一个山上养鸡的朋友的绿壳鸡蛋。第一次读书会，我煮了香喷喷的土鸡蛋给书友品尝。接下去有书友提供我们读书会的专用定制酒。虽然只是说包装定制，但书友们的期待是，酒里含上书香。哈哈。再有来自景德镇陶瓷厂厂家亲自送过来的茶具。还有来自婺源养蜂场老板送过来的巢蜜盒。........最后说说可能有些读书人羞于启齿的财富。其实我的初衷并没有想在读书会赚多少钱。我甚至恨不得把可以分的利益都分给我的小伙伴们。但是最后因一些朋友的引荐，助推，很多意料之外的会员批量单子产生，钱，似乎也如一道金光，照耀到了我的身上。今天又有一个年轻的团队找到我，希望他们的青旅项目能和读书会对接，并在午饭后，5点半前把整个方案给到了我的手上。END我想说的是，好像我的退休状态，就这样有点愉悦，有点喜剧地被读书会给搅乱了。