写给月入三五千的你：越混越好的人，一般都有这3种能力
今天是精读君陪伴你终身成长的第2009天01京东最近因为裁员、末位淘汰、零底薪等新闻频繁上热搜。昨晚，刘强东在朋友圈发的一篇文章又秒上热搜。他表示，京东最近几年人员急剧膨胀，发号施令的人愈来愈多，干活的人越来越少，混日子的人更是快速增多。（图片来源：@新浪科技）还有前段时间，京东被爆要淘汰“三类人”：1、不能拼搏的人，无论业绩好坏，职位高低，也不管是老员工或者是管培生，不管是身体原因还是家庭原因，凡是不能拼或者拼不动的。2、不能干的人，也就是绩效差的人。3、性价比低的人，有的人不断升职加薪，或者因为岗位调动，丧失了性价比，让更年轻、成本更低的人上，或者降职降薪。媒体报道称，这是刘强东在推行京东新政。新闻出来后，京东官方给了回应：目前京东倡导创业和拼搏精神，希望在公司营造出一个靠公平的勤劳付出，而不是以各种借口混日子的环境。（图片来源：凤凰财经）很多网友在吐槽京东的言行不一。但实际上京东作为一家商业企业，它的各项政策在很多企业看来并没有错，只是在新环境下的变革。不仅是京东，谁又能保证在危机面前，你的公司不是下一个“京东”？在这个时代，明天和意外永远不知道哪个先来。对个人而言，关键还是要努力做到不被淘汰的那部分。02很多人会说，我也没什么大的企图，也不要求多高的工资，只要过得去就行。但是你会渐渐发现，能让你安安静静混日子的机会越来越少了。《地球是平的》作者弗里德曼，曾经发表一篇文章，叫“普通人时代的终结”。他指出，以前人们仅仅做一份普通的工作，挣普通的薪水，日子也可以过得去。但现在，由于技术的飞速发展，很多相对简单、重复的工作岗位就没有了。弗里德曼认为，要想在这个时代生存下去，需要更注重创新、协作和沟通，这样才能更加卓越和出色，也就不会被淘汰。另一个经济学教授泰勒·科文，也和弗里德曼有类似的观点，他认为未来你仅仅想做个普通人是行不通的。社会上的既得利益者正在更多地使用新的机器、大数据分析工具，来实现经营和快速发展的目的。与此同时，低收入者如果没有致力于持续学习与提升、去充分利用新技术，则前景堪忧。看过这样一个故事。有两个人在森林中游玩，看到一头熊追过来。其中一个人把跑鞋拿起来穿上，另外一个人有点鄙夷地对他说：“哥们儿，别忙了，你跑不过熊！”那人自信地说：我不用跑过熊，但只要比你跑得快就行了。生活其实也是这样的，很多时候你只有比别人强，才能在残酷环境中生存下去。你不需要成为一个多么伟大的人物，但要想不被淘汰，你至少要在某一个点上，有超越他人的能力和见识。这其实也就是我们常说的“核心竞争力”。那么，怎样做才能拥有自己的核心竞争力，在未来保证自己的岗位呢？03深耕一个领域在作家萨苏的小说《京城捕王》中，有一位被称为“神眼小尹”的警官。老尹的工作地点在北京站口，主要打击目标为混在人流中的逃犯。他的擅长的是盘查，讲究的是短兵相接。在极短的时间里，几秒钟内断定面前走过之人是不是负案在逃。然后就要上前盘问，乃至行动抓人。所以，什么现场，证物，预定方案，对老尹来说都过于奢侈。这就经常会发生老尹把人抓了，还不知道人家到底干了什么的事情。但是，根据北京市公安局的记录，老尹抓了二十多年逃犯，落到他手里的通缉犯将近千人，真正抓错了的只有一起，而被抓的还是同行。这个战绩在北京治安民警中，至今无人打破。不知道我干了什么事儿，他怎么就能抓我呢？这不知道是多少逃犯发自心底的痛切疑问。著名的华人神探的李昌钰，可以说就是现实生活中的“小尹”，许多几十年无法破解的案情到他那里的时候会迎刃而解。我想，在即将到来的人工智能时代，可能会带来大幅裁员，但像这样的人却不可能失业。比如，普通的翻译在未来会被替代，但能够自然、贴切地翻译出“守职而不废，处义而不回”的翻译一定无法代替。再比如，普通的设计师可能会被软件、模板替代，但是真正具有创造力的设计师，还是稀缺的，会成为企业追逐的对象。可以说，未来规则明确、繁杂费神的工作都可能被人工智能替代，而我们的创新力将会成为最大优势。而深耕一个领域，培养自己专业的一技之长，能让你越来越独特。当你能成为一个领域内真正的高手，你才会得到时代变化给你带来的机遇。04建立个人品牌2013年4月，有位叫罗伯特·加尔布雷斯的作者出了一本书《布谷鸟的呼唤》。这本书在英国的网站上被评为4星，两个月卖了1500本。眼看销量不佳，出版社坐不住了，于是一个员工“意外”地透露说罗伯特是一个笔名，真正的作者是J. K.罗琳。于是当周周末，这本书的销量就翻了1500倍，涨到225万本，位列英国Amazon畅销榜第一位。同样的小说，仅因不同作者，销量差异却如此之大。正是因为消费者认同J. K．罗琳的个人品牌。什么是个人品牌？我们用男孩追求女孩的例子来说明。男孩对女孩说：我是最棒的，我保证让你幸福，跟我好吧？——这叫推销。男孩对女孩说：我老爹有3处房子，跟我，以后都是你的。——这叫促销。男孩没对女孩表白，但女孩被男孩的气质、风度所迷倒。——这叫营销。女孩不认识男孩，但她所有朋友都对男孩夸赞不已。——这就叫个人品牌。全球著名管理学大师、商界教皇——汤姆·彼得斯说：21世纪的工作生存法则就是建立个人品牌。无论你处于什么年龄阶段，处于什么职位，你都应该意识到建立个人品牌的重要性。对于职场人士来说，当你拥有了自己的个人品牌，你就能让更多的人了解到你的专长，能让更多人找到你，让领导在需要用人的时候想到你。其实，打造个人品牌的方法，网上有很多，但我认为最重要的只有两点：时间和坚持。因为不管你采用何种方式打造个人品牌，实际上都是一件一件小事的不断积累，这个过程可能三年五年，或许十年以上都有可能。当你能长久地给人反馈同一种积极的信号，时间长了，自然就形成了你的品牌。05永远不要停止学习麦肯锡全球研究院的一项历时数年的研究发现：人工智能和机器人，带来的社会变革，要远远超过历史上农业社会和工业社会时期的变革。根据研究，预计到2030年，将会有7500万人至3.75亿人需要重新找工作。这一数字占到全球所有劳动人口的3%~14%。而随着机器的应用，以及岗位所需技能的演变，所有岗位的工作人员都需要不停地学习，以适应人工智能带来的改变。近年来，有很多著名的主持人都离开了央视。2015年，曾主持过《东方时空》《人物周刊》《焦点访谈》等栏目的张泉灵离职央视，后进入创业投资领域；2016年，曾主持过《新闻30分》《新闻直播间》《新闻联播》等栏目的郎永淳离职央视；2018年，《东方时空》《焦点访谈》《新闻1+1》等重点栏目的主持人张羽，从央视离职，加入字节跳动......我们不得不承认，很多时候不是你做得不好，或者不优秀了，是这种方式不行了，导致在这些行业工作的人也会失业。就像张泉灵所说：这个世界因为互联网，发生了巨大的改变。如果你不去理解这种改变，就可能会沦落为上一个时代的人。这个时代抛弃你的时候，连一声再见都不会说。精读君在终身成长词典词条43：舒适区中也说：一个人很难一辈子只在一家公司工作，只做一个岗位。如果只待在舒适区，只会被时代淘汰。在这个瞬息万变的社会，不进则退，哪怕是体制内，也会有失业的风险。永远不要停止学习、停止进步，才是我们真正赖以生存的“铁饭碗”。和你共勉。