总是人满为患，为什么说高速公路服务区才是新零售的下个战场？
又是一年一度的清明假期刚过，不知道大多数朋友是怎么度过这个小长假的，如果大家选择汽车出行的话，相信一定会堵到怀疑人生的高速公路印象深刻，这个时候如果能去一个服务区放松一下，已经成为拥堵的高速公路当中难得的享受了，只是中国的高速服务区似乎和我们日常的生活是在两个时代，在所有人已经逐渐对极其快捷的便利店、美味的食品和服务习以为常的时候，服务区似乎还在上一个时代。那么，为什么说高速公路服务区正在成为下一个蓝海？一、高速公路服务区从历史到蓝海相信熟悉中国历史的朋友，对于中国的高速公路都不会陌生，早在两千多年前的秦朝时期，中国就已经有了最早的高速公路，这被称为秦驰道的高速公路让秦始皇的政令可以从咸阳城出发在短时间内送到全国各地。而在这个高速公路上面，一个非常重要的东西服务区就已经出现了，不过当年的高速公路服务区并没有服务区这个名字，而是被中国古人称之为“驿站”。在古代高速公路上策马驰骋的人们，需要有驿站来提供住宿、饮食，给马匹提供草料、饮水，如果没有这星罗棋布的驿站也就没有中国高度发达的信息传递体系。在历史上，驿站甚至出了相当多的历史名人，当过驿站工作人员的历史名人中有大名鼎鼎的闯王李自成，有中国儒家堪称圣贤的王阳明，可见驿站在中国历史中的重要作用。可以说从政令的上传下达，到“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”的古代快递，驿站已经成为必不可少的重要元素。仅在诗人描述的盛唐时期，中国就已经拥有了1643个驿站，有多达两万多的驿站工作人员，构成了中国盛唐的高速服务区体系。当时的驿站设有驿楼、马厩、库房、厅堂、寝房等，土豪点的，有的还有花园和水池，这样的驿站已经不输于当今时代的服务区了。不仅是中国历史，高速服务区在世界经济发展史中也扮演着必不可少的作用，随着欧洲工业革命的兴起，欧洲工业文明开始迅速发展起来，伴随着商品的快速流动，就需要高速公路为商品的运输提供便捷，这就是高速公路的起源，而高速公路服务区也就是这样应运而生的。在美国很多企业甚至都是在高速公路服务区成名的，比如说大名鼎鼎的麦当劳其成名之作就是在各大高速公路让司机可以不用下车就可以点餐拿到菜品，这样的发展模式从某种意义上来说就是美国高速公路文化的一种天然体现。而中国现代意义上的高速公路服务区起源于上个世纪八十年代，日本是中国高速服务区最早的老师。我国现行服务区规范，最早根据1980年日本道路公团出版的《日本高速公路设计要领》指出的原则制定。当时的高速公路服务区是为服务经济发展所建设的，所以其提供的服务相对比较简单，一般都是简单的快餐、饮料、以及提供厕所、加油站服务等等。但是，随着中国经济的发展，高速公路已经不再是一个简单的货运路线，根据启信宝的数据显示，中国高速公路的著名上市公司江苏宁沪高速公路股份有限公司，已经是一个年营收接近百亿，总市值超过五百亿的超级巨无霸了。按交通部17年的数据，全国高速公路营业性客运量为15.5亿人，私家车客运量为17.5亿人，大型货车通过量为1.9亿辆，预计每年高速公路的客流量将会达到惊人的400亿人次，其产生的产值按照每个人仅贡献10元钱计算也是高达4000亿的超大市场，在中国新零售疯狂争夺线下入口的今天，高速公路服务区可谓是一个尚未被挖掘超级市场。二、高速公路服务区的超级蓝海在哪里？众所周知，随着中国互联网线上流量的快速衰竭，各大互联网巨头都在想方设法地寻找更多的流量来源，于是从2016年开始，在马云的倡导之下，新零售逐渐在中国成型。中国互联网两大巨头阿里、腾讯可以说是不惜一切代价抢占人们日常生活当中的任何一个场景，从便利店到超级市场，从百货商场到垂直商店，可以说互联网对线下已经呈现出一个横扫之势。可以说大多数我们日常生活的场景已经被互联网化了，但是在高速公路上面，在高速公路服务区中这种互联网化的到来还是慢得多。如今，中国大多数服务区所提供的还是简简单单的商品销售、简单快餐、厕所以及加油站等业态，其支付方式依旧是非常原始的现金支付或者小微商户个人对个人转账，真正移动互联网的市场依旧没能在服务区打开，所以服务区其实正在成为一个巨大的蓝海。首先，对于高速服务区业态再造。其实，在我们日常的休闲当中，有很多消费业态早就实现了升级，比如说日常休闲可能大家并不仅仅只是希望能买瓶可乐那么简单，如果能有一杯现磨咖啡对于高速公路的疲劳来说可谓是消乏圣品。我们仅以星巴克为例，目前全国星巴克平均单店月营收50万元左右。而服务区内星巴克，平均单店日均营业额1.7万元，单月营收与市区门店相当。而如果是诸如嘉兴服务区这样的京杭高速黄金通道节点，日均营业额直接翻倍，能达到3.8万元。而服务区呢？嘉兴的长安服务区在星巴克入驻前，整体日均消费人数为3000人次，引入全新业态之后，消费人数提升近40%，整体日均营业额提升20%左右。可见，服务区的消费业态一旦升级将有可能对整个市场带来前所未有的影响。其次，高速服务区的市场升级。对于高速服务区来说，除了互联网新业态的引入之外，传统的服务升级也显得异常重要，传统服务区当中大部分都是服务低下的个体小商店或者小超市，不仅价格高昂而且里面的商品也往往让人难以相信。根据市场公开信息显示，在罗森便利店开始入驻江苏省高速服务区中，借助便利店统一的管理和经营，不仅给消费者提供了物美价廉的优质商品，更能够带来超过日常城市的30%-40%的便利店毛利率。与此同时，在美国高速公路上盛行的汽车旅馆其实也同样是一门很不错的生意，对于司机来说，汽车旅馆的钟点房无疑会是消除疲劳最好的场所。第三，对于地区形象的商业导流。对于很多的游客来说，我们可能没有什么机会去我们日常路过的每一个城市，从某种意义上来讲，我们去过一个城市有可能就是从到过那个城市的服务区开始，服务区正在成为一个区域的形象。如果能够结合当地的区域特色，将本地著名文化、小吃放在服务区中，那么有可能会吸引更多的人从服务区走下高速公路，从而进入城市旅游消费。特别是一些能够吸引儿童、年轻人的主题其实也可以在服务区中构建，让服务区也成为一个打卡圣地，那么这个服务区的意义就远不止路途休息那么简单了。高速公路服务区这是一个被很多人忽视的超级消费热点，在这个互联网的时代，服务区的新零售化将有可能带动一个全新市场的崛起。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）