“和女生聊天会紧张怎么办？”
最近在看一本书叫《控制焦虑》，作者刚开始经常因为很多事情而感到焦虑，害怕和陌生人说话、害怕演讲、害怕和喜欢的女生交谈…关注公号阿猫读书回复「控制焦虑」即可领取01《控制焦虑》一书的作者特别有意思，他一开始克服演讲焦虑就是多去演讲，大概每个星期都会演讲一次，直到他完全对于演讲没有恐惧。他为了克服和女生聊天的障碍，所以也用了这个方法，开始强行增加和女生聊天的机会。于是，他像一个变态一样，每天都会去公园，看到有单独女生坐在长椅上就会开始搭讪，在这个过程中作者搭讪了100多位女生，三分之一的人看到他坐下来，都会立马离开，还有三分之二的人会和他聊聊天。作者透过这个方式真的克服了和女生聊天的障碍。有一点特别重要的就是，出发点要合理，你和女生聊天不要把目的放的太明显，不是想要约会，更不是约x，只是单纯路过闲聊一下，聊聊天气、花儿、树木，如果对方有一点好感，再聊聊爱好、工作、家庭。作者聊天的女生当中只约了一个，但是最后也因为忘记要对方手机号码，从此也没机会再见。虽然没有约到女生，不过他的目的真的达到了，因为他已经克服和女生谈话的尴尬，在他之后的人生也充满了更多的可能性。02克服焦虑的方法说起来特别容易，就是多去尝试，突破自己。有这样一个实验：如果小朋友特别害怕小狗，那就把一只小狗放在这个小朋友身边一段距离，久而久之，小朋友开始慢慢习惯，再过一段时间，就不会再害怕。这让我想到BBC的动物记录片，动物拍摄必须要在一定距离，而且越近效果自然就越好。有一次他们在拍狐獴，但他们非常害怕人类，时刻都会保持一定距离，工作人员发现靠近他们的方法就是一直在他们附近游荡。印象中，好像他们长达一个月的时间都在狐獴附近，最后很神奇，动物竟然开始敢主动靠近人类，甚至爬到人的腿上，还给人类抚摸。动物如此，人类也同样如此，我们对一件事情感到焦虑，就是做的次数太少，接触的太少，而不是因为事情太难、太恐怖，更不是因为我们没有天赋。我小时候就有一点社交恐惧，和陌生人说话都会变得羞涩小声，因为害怕自然就会逃避，逃避的话锻炼的次数就越少，那就更加害怕，形成一个恶性循环。后来到了英国，发现中国人生性都是比较内敛的，主动说话的人很少，但是外国人特别喜欢搭讪，在街上等车都能和你开启一个话题，聊聊天气，聊聊人生。一开始还觉得挺不适应的，被人搭讪次数多了，我就开始觉得和陌生人聊天其实也没有这么可怕，当然中国街头找你搭讪的，大多数都是推销。03在生活中我是一个特别保守的人，很多事情也不太敢去尝试，都是等别人先试了，我再选择出击，但往往这会错失很多机会，很多事情只有最开始做的人才会有「红利」出现。就好像玩公众号一样，一开始看到小部分人玩，自己也不会去试，后来发现身边人玩的越来越多，那我才选择慢慢开始，但这个时候往往就失去增粉比较容易的阶段。再者，像是股票市场，市场冷淡的时候没有人会进场，但是一旦大家都在谈论股票的时候，你现在才开始进场，往往已经为时已晚，你很容易成为最后顶峰的接盘侠。生活中很多事情规律都特别相似，但我们可以培养这种能力，成为主动去尝试的第一波人。今年我克服了很多事情，例如尝试一个人旅行、面试过程中调整心态、开一个知识星球...「深思熟虑」是一个中性词，对于我这种人来说，就太过于「深思熟虑」，那我就应该要多学会行动，而不是想太多。对于有一股冲劲的人来说，就要多一点深思熟虑。如果你能够突破1次、2次、3次，之后再去尝试新的事情也会一次比一次简单，这种能力能够为你的人生带来很多好处，你也不会因此而错过一些机会，像是过去有下海经商、房地产、淘宝、微商、电商、网红等等，这都是一波又一波发财的机会，只是「做与不做」的区别，这就是为什么有时候「选择比努力更重要」。很多「第一波人」是没有太大的实力，但就是一股脑去干了，没想到第一波人只要干就会有收获，那就会有越来越多人进场去分一杯羹，竞争会越来越多，这个时候有实力的人就会留下来，淘汰掉很多「第一波人」。但很多「第一波人」也生存下来，他们并不是说要等到了万事俱备的时候才会出击，而是先出击然后再去提升自己的实力，从一点一点开始做起也是一种不错的选择。