2019年中国500强企业排行完整榜单
山川网：今天分享一份有价值的财经数据。近日，财富中文网发布了最新的《财富》中国500强排行榜，考量了全球范围内最大的中国上市企业在过去一年的业绩和成就。该榜单由《财富》（中文版）与中金公司财富管理部合作编制。今年中国500家上榜的上市公司总营业收入达到45.5万亿元人民币，较去年增长14.8%，再创新高；净利润达到了3.625万亿元，较去年增长4.21%，相比去年24.24%的涨幅而言，受宏观经济影响大幅放缓。今年上榜公司的年营收门槛为162.38亿元，相比去年提升了17%。去年中国GDP首次突破90万亿元，这500家上市公司的收入总和也再次超过了中国当年GDP的一半。今年一共有42家新上榜和重新上榜公司，其中小米集团以1749亿元的总收入排名第53位。美团点评则以652亿元营收排名第140位。在食品行业，颇受关注的是今年首次进入500强（排名第482位）的海底捞，2018年总收入达170亿元。此外，好未来（第483位）则成为首家上榜中国500强的教育行业企业。在行业方面，由阿里巴巴、腾讯领衔的互联网服务行业虽然收入总和仅占到所有500家公司的2%，但是该行业市值却接近11万亿，占中国500强总市值的23.7%。根据中金公司分析：受到经济周期的影响，较为传统的地产和金融业在过去一年中整体表现较弱。由电子、互联网服务和计算机相关行业组成的新经济板块则延续了此前的高速增长态势，上榜公司数量增加到37家，板块收入同比增长高达29%。更多分析，请看榜单末尾来自中金研究团队的总结。在盈利能力方面，与去年情况相同，最赚钱的10家上市公司除了几大商业银行和保险公司之外，仍是中国移动有限公司、腾讯控股有限公司和阿里巴巴集团控股有限公司。这十家公司在去年的总利润达到1.46万亿，占全部上榜公司利润总和的40.3%。2019年，中国500强中共计有30家公司未能盈利，亏损总额达到1771亿元。今年首次上榜的美团点评居亏损榜首位，亏损额接近1155亿元。去年新上榜的爱奇艺，亏损额达到94亿元。由于时间原因，今天还来不及做上榜500强企业的归属地分类。感兴趣的朋友，可以自己通过表单，先进行一下初步的预估~素材来源丨财富中文网