通胀卷土重来，A股还能嗨多久？
进入4月以来，A股真正的调整今天才到来。是什么原因造成大跌，众说风云。其实这没有标准的答案。我个人判断，最主要原因有两点。第一是涨多了正常调整。第二是通胀数据打压了货币宽松预期。今天重点说一说通胀。统计局公布，中国3月CPI同比上涨2.3%，创5个月新高，也是四个月来首次重回2%上方。3月PPI同比回升至0.4%，创3个月新高。这一次的通胀来势汹汹，主要驱动因素是猪肉价格回升。影响cpi的猪肉价格上涨5.1%，为同比连降25个月后首次转涨，这意味着猪周期可能正式到来了。那通胀和投资股票有什么关系呢？答案很简单，通胀如果过高，央行就不敢大放水，这当然对股市就不利了。这主要是从流动性的角度看的。如果从宏观经济的角度看，在当前情况下，通胀有可能会变为滞胀，这对经济十分不利。现在居民消费能力下滑明显，如果物价再上涨，将进一步侵蚀消费力。这进一步又会导致商品积压，企业利润下滑，居民收入减少，形成恶性循环。上市企业利润减少，对股市肯定就是利空了。那今年的通胀会持续上行吗？前面说过这次通胀跳升，主要是因为猪肉价格上升，而影响猪肉价格回升的一个重要因素是猪瘟疫情。非洲猪瘟从去年8月份传入中国，对我国的猪肉供应造成了极大影响，更不幸的是，这种影响还将持续很长一段时间。至今为止，世界上还没有研制出非洲猪瘟的疫苗。我们国家养猪行业如此庞大，更不可能在短时间内消灭非洲猪瘟。所以，养猪行业预测，2019年猪肉价格还将继续上涨。在这种预期下，今年和猪肉有关的股票，基本已经翻倍了。影响通货膨胀另外一个因素是油价。去年油价在特朗普的一手操纵下，玩起了过山车行情。去年9月，为了阻止美联储加息，特朗普甚至放松对伊朗的制裁，以压低国际油价。但油价一直下跌，也不符合美国石油集团的利益。所以，一等美联储放慢加息脚步，今年1月开始，油价又慢慢涨上来了。未来油价还能涨多高，这个有点不好预测。因为特朗普现在一直在中东搞事情，先是主动承认戈兰高地属于以色列，然后又把伊朗革命卫队列为恐怖组织，同时又在委内瑞拉搞分裂。只要这些火药桶的其中一个被点燃，都够全世界喝一壶了。从以上几个影响通胀的因素综合分析，今年的通胀是不低的，甚至个别月份会突破3%。许多专家都预测，不会出现持续几个月在3%以上这种情况。但我觉得要做最坏的打算。特别是炒股的，更要把出现黑天鹅的风险考虑进去。其实高层对通胀的忧虑是很重的。在就业乏力的形势下，一旦出现高通胀，就会造成社会不稳定。今年国家把稳就业摆到很高的位置，就是一个不好的信号。另外，如果出现高通胀，股市又涨得过高，那么股市肯定是首先打压的对象。因为高层不想看到，股市中的钱高位套现后，再流入商品市场进一步推高通胀。所以炒股的朋友还是悠着点。最近股市行情整体不错，不要被暂时的浮盈冲昏了头脑。通胀数据是一个很好的参照指标，如果通胀持续过高，那股市就会迎来大幅调整，这是大家千万要记住的。