你缺的不是金钱和机遇，是诚信和人品
昨天去了店里，一笔多年的老帐终于收到了。我如释重任。欠了钱，拖一拖，最终还会还的，像这种人还是比较讲信誉。有的人欠了钱压根就不想还。对这种人，我真是恨得牙根痒痒。我觉得国家应该出台法律，好好治治这种人。仔细想想，那些喜欢欠帐，总是拖着不还的人，他们的生意普遍都做得很差，生活也过得不好。而且，我分析了一下，这部分人普遍是30到40岁之间年龄的人。换言之，这个年纪的人一般家里上有老，下有小，连生存都成问题。反观这些人，自身就存在很大的问题：没有信誉，没有耐心，好高骛远，不切实际。某A，男，大概三十六七岁。三年前进了我的货，欠了2300块钱。当时，他信誓单单地说：过两三天就还，放心，这点钱不算什么，我跟你隔壁的谁谁谁是亲戚，还跟你们村的谁谁谁是朋友，不会跑了的。这个人平时说话就油嘴滑舌，满嘴跑火车。我一直不怎么相信他。但他把老家的亲戚和朋友都搬出来了，看来要给点面子了。我们老家的人热情好客，是非常注重乡里乡亲的面子的。当时他欠钱的时候正临近春节，正当生意旺季，我想做生意的人就靠这旺季赚钱，他不可能不来拿货。可是，他还就真的没有来。后来一直也没见这人的踪影。我当时也是忙的一时疏忽，连他的电话都没有留下。想着这一点钱不应该会少，他过了年肯定会送过来的。可是，第二年的一整年都没有他的音信。第三年，也就是去年下半年，才辗转通过老家的人要到了他的电话。我立即打电话给他，并加了他的微信。听他的语气，他连一点负疚感都没有，还一再找各种理由推脱，先是说儿子女儿都在上高中，家里的开销大，后来又说生病啦，连看病的钱都是借的，再后来每次问他，不是说在打点滴，就是在哪家医院做手术。我问过几个认识他的人，我说：某A是不是生了什么大病？他们说：人家每个街卖一大车橘子，还有病？没听说。我真是无语。他每次把自己的病说得那么严重，难道就是为了逃避这一点钱？一个人的言行能无耻成这样，他的生意能有多好？他的人生能有多好？连起码的信誉尊严都没有。一个人，没有信誉和尊严，还怎么能把生意做好！某B，男，估摸最多三十一二岁，看着挺老实的一个人，不怎么爱说话。头一年在我这里进货，从没有赊过账，每次都会很认真的把帐结清。后来他老婆生了孩子，又新添加了一辆货车，准备多进点货，把生意扩大，就央求我要在我这里欠几千块钱。我想，人都会有困难的时候，只要他坚持把生意做下去，应该是没问题的。可是后来，有很长一段时间他都没有来进货。我打电话给他，他说在家种草莓。我当时就想，他本身就没有什么钱，还这样做做那样做做，这本身就犯了做生意的大忌，怎么能赚到钱呢？可是他当时信誓担担地承诺我说，等他的草莓成熟了，卖个好价钱，他马上就把钱还给我。我也只能相信他了。过了几个月，我又打电话给他，问他草莓卖得怎么样。他居然说他到景德镇去了，在那里开了一个水果店。我真想爆粗口，大骂他一顿。但是我只能忍住，听听他的解释。他说景德镇是他老婆的家乡，因为这两年没有赚到钱，老婆不愿再跟他待在家乡，没办法，只有到他老婆的家乡来发展了。我说那我的钱呢？他说等店里的生意好一点再慢慢的一点一点还。前一段时间，我又打电话给他。你猜他怎么说？他没有开店了，开这个店连生活费都没搞到。他说他现在在一家工厂上班，每个月三四千块钱，除了一家的开销，剩下的钱就准备还给我。我不想再听他的各种理由了。我说：你给我个确切的时间吧，到底什么时候还？我得看到你的诚意！他说：今年6月份之前争取全部还给你，如果没还，随你怎么处置。那语气，仿佛视死如归。我真不知道，一个身体健全的年轻男人，会把自己的生活过成这样。现在离6月份还只有一个多月，他那边连一点动静都没有。对这些人，我已经无语了。应该同情他们吗？我认为那会更加助纣为虐，让他们失去做人的人性，变得更加丑陋。我很想对这些人说：你缺的根本不是金钱和机遇，而是诚信和人品！