雇用比我们更强的人
                          日更第1年的第57天                      日更践行营第1年的第43天大凡一个明智的老板，都会去雇一个比自己更强的人。你的员工比自己更强，公司才发展的越快。那么，问题来了。你的员工能力比你更强，他为什么会给你干呢？一般来说，多半是你开的工资高，待遇留人；第二个，就是人格魅力了。对于众多小公司老板来说，绝大多数是根本谈不上什么人格魅力的，生存发展才是第一前提。这让他们的眼光非常现实。第一是效益，第二是效益，第三还是效益。凡是能够创造良好效益的人，就是人才，凡是创造不了良好效益的人，就不是人才。只要是人才，就值得给高薪。然而，作为一个刚起步的小公司，很多人都给不起高工资，万事开头难，低待遇招到很满意的人才概率是很低的。招到了，也不一定把人才长期留住。人人都需要买房子养家糊口，所以大部分人才首先都要看工资，其次是看公司发展前景。每个人都雇用比自己更强的人，想不壮大也难。如果你所用的人都比你差，那么，每天你都看不顺眼他们也是很正常的。他们如果比你还厉害的话，那肯定也迟早当老板了。所以，做一个资金不足的初级老板是最辛苦的事情，他必须要十八般武艺都会干:要会算账，要会培训员工、要有眼光、要精通销售、还得懂新媒体等等。所以，有一个奥格威法，强调的就是人才的重要性。一个好的公司固然是因为它有好的产品，有好的硬件设施，有雄厚的财力作为支撑，但最重要的还是要有优秀的人才。光有财、物，并不能带来任何新的变化，只有具有大批的优秀人才才是最重要、最根本的。不懂用人，你会自己干到死；懂用人，你可以事半功倍。