如何下载上市公司财务报表？
我们都知道，财经学习经常要用到上市公司的财报，这其中包括PDF格式的年报季报，和Excel格式的财务报表、分析指标、专利数据、股东数据等，那么在国内的主流网站中，公告类的如PDF年报、招股说明书等可以在“巨潮网”上下载，但巨潮网上下载公告有一点不好，就是只能一家一家的下载，累！再有就是，在财务数据Excel的数据指标方面，国内的主流上市公司数据下载网站有“choice金融”、“wind资讯数据”、“国泰安”等，各家网站都各有不同，其中“东方财富的choice”因为有东方财富炒股的人比较多，所以用户数是最多的。但在像我们需要做财报分析，尤其是一次可能需要分析几十家、或全部A股市场的上市公司的人来说，这上面的权限就非常昂贵了，少则几千，正常都是几万元的会员费用，才能下载汇总的数据。当然这就非常不符合我们的使用要求了，价格是根本无法接受的！那么，有什么办法可以以免费或者能接受的价格获取我们所需要的分析数据呢？在这里，财报达人给分享一个这样的网站，名称就是：克拉数据 http://keladata.com上面涵盖了PDF的各类报告（如年报半年报、招股说明书、社会责任报告等），也包含了Excel的各种指标（如财务报表、比率指标、股东数据、专利数据等），关键是可以一下获取全部上市公司的，这就非常省心了。http://keladata.com如果你有更好的，也可以在评论中留言哦～