关于公积金，还有这几种使用妙处
大家好，昨晚跟大家分享了五险一金中的失业险，今天跟大家分享五险一金中的公积金。什么是公积金呢？公积金就是住房公积金。住房公积金就是指国家机关、国有企业，城镇集体企业，外商投资企业，城镇私营企业及其他城镇，事业单位，民办非企业单位，社会团体及其在职职工缴存的长期住房储金。住房公积金由单位和个人按照同等比例共同缴纳。城市不同，缴纳比例也有差异。不过，公积金并不像医疗保险和养老保险一样有统筹账户，单位和个人缴纳的部分全部进入个人账户。如果你要买房，具体可以用公积金干什么呢？如果买房了，准备交购房款，一般有三种情况。全款，申请公积金贷款，申请商业贷款。如果是全款买房的土豪，也不要浪费自己的公积金，可申请一次性提取，用于抵扣房款。如果计划申请公积金贷款，那简直在合适不过啦。公积金贷款可以申请30年，而商贷一般到不了30年。公积金贷款最多可以贷出房价的90%，商贷只能贷出房价70%-80%。小伙伴们，听完是不是觉得公积金贷款完爆商业贷款。当然，各地规定不同，有的地方在使用公积金贷款买房时，贷款额度跟账户余额正相关，通常贷款额度不得超过账户余额的10倍，如果账户余额不足2万就按2万算。假设你的所在地区能享受的额度是个人公积金账户余额40倍，而最高上限是80万。如果你的账户里有10万块，照这样计算你并不能贷款400万，最多还是只能贷款80万。当然，不买房的小伙伴可能更加关心，如果我暂时没有买房计划，公积金还能有别的用处吗？除了买房，建造/翻建/大修住房可以用，租房也可以用，符合低保或特困救助范围的小伙伴可以用，治疗家庭成员重大疾病也可以用。租房提取公积金具体条件：1.职工连续足额缴纳满三个月，本人及配偶在缴存城市无自由住房且租房的，可提取双方住房公积金支付房租;2.租住公租房，可按照实际房租支出全额提取；3.租住商品房，提供各地根据当地租金水平住房面积提取额度。另外，还可以提取公积金治疗重大疾病。家庭成员患有重大疾病或者重大手术住院治疗的，职工本人及配偶可申请提取住房公积金，申请日期应在出院之日起一年内，提取金额合计不超过住院费用个人负担部分。今天跟大家分享这么多关于公积金的小知识，小伙伴千万不要忽略了这笔钱哦。（PS：缴纳五险一金是国家法规政策强制规定的，大家找工作时将五险一金作为判断公司好坏其中一个标准）