平生第一次买股票﻿﻿赚了13.19元
今天下午1点多，终于在手机上发出了平生的第一个股票委托，我学会用手机买股票了。这很让人兴奋！因不甘心觉得自己没有能力用钱挣钱，18年8月花钱参加了台湾MJ老师数字力课，课程对自己有很大的冲击，同时也觉得好象也不难嘛。通过这个课我似乎学会了通过财务报表看公司的好坏，有点得意。18年9月，趁着热乎劲，又想着自己没有经验，得先演练一把，于自己用所学知识挑选了十多只股票做模似跟踪，跟踪了几个月。18年11月份又心血来潮，找人在学着在手机上安装了华泰的炒股软件，打了一点钱，但没有任何动作，只将钱放入了货币基金中，到今天大概拿回了100多元利息吧。也就没动静了。19年3月，看到股票市场似乎又起来了，我的心就痒了，想要进去试试。4月1日，又听了MJ老师的一堂微课，他用数据来说明投资中国大陆是最明智的做法，他看好中国经济，也看好投资中国股市。我也对中国经济长期持乐观的态度，所以就在我心中许下了诺：我要进入股市了。这两天就蠢蠢欲动，但原来的股票经纪人找不到他的联系方式，想找个新经纪人，但我的身份证又丢了，于是一周的时间就晃过去了，今天去票房唱京剧，听票友在说茅台涨了多少多少，就又勾起了我欲望。回到家，我想，经纪人找不到，我可以打电话试试呀。于是打了电话，与第一个接线员沟通不太顺畅，且软件不给力，进不去。挂掉电话我想了一下，还是要入市。再打第二个。通过与第二个接线员的沟通，了解了一些入市的的具体操作技巧，及一些股票基金的基本知识和手续费规则。是买上证500、中证500，还是500ETF?挑基金我考虑的因素有以下几点：1、它是股指基金，因我看好中国经济，相信股指会上走，2、我参加了一个群，群里有一个会赚钱萌主，她推荐过，且在这个群里我会有安全感，也可以向群成员请教，3、我也听MJ老师讲过，可以持有一些ETF。我确定了买500ETF。在接线员小姐的指导下，我看了k线图，感觉总趋势是向上走的,先填了一买入价,回过头再看了一下当下价格变动情况,将出价略往下调了一点,然后就委托出去，一边写这篇文章一边再检查一下是否买入成功，在持仓栏下查看，啊，在13:42:22我成功地购入xx份500ETF。收市时，我看到我买的基金今日收益13.19元。哈哈，开门红哟！心里很高兴。因为，赚了几块钱这不是啥事，重要的是我有勇气有胆量敢在一个全新领域去尝试，而且学会了一点技能，还知道了新的求助渠道。这是我的第一次用个人资产进入股市。我心里打定主意是每两周定投一次，期望这个投资决策能将我的学费赚回来。听说人的一生可能碰上两到三个投资的好时机。因此我的另一个期望是我至少要抓住一次机会，让自己不后悔。