庆幸自己遇见了你——挖财
前几天和同事聊天，她儿子快四个月了，好快。我们这儿四个月的宝宝都做得很大，我就开始筹划着要买什么礼物送他。这几天在京东和天猫上转了几圈，都没看到比较满意的衣服，后来就想着，以前堂弟的儿子，表妹的女儿满周岁时，我给他们的宝宝都送了银手链和长命锁，要不再去珠宝店看看。于是，昨晚就和老公去珠宝店看了，发现银镯子比银链子贵多了。考虑了良久，最后决定只买一条银链子作为礼物送给她儿子。本来想买两条的，发现在预算外，虽然不是特别贵，想想只是表达意思一下而已，也没必要买一对。想着最近天气变暖，又要买好几套夏天的孕妇装，虽然都做了预算，但也不想花太多。感觉最近需要花费的东西特别多，每每都要考虑再三，货比三家后才会下定决心购买。不知不觉中养成了理性消费的好习惯，但也确实变得抠门了不少。节流也是开源，也许是因为自己没有更好的开源之路，在购物时自然而然就不再大手大脚了，反而变得抠门了。也许，这也是有了家庭责任感和负担，有了经济压力所致。自从成家立业后，特别是有了宝宝后，每花一样，都要考虑是否在预算范围内，有没有必要买。这和婚前单身时候的生活，有着天壤之别。当时只顾着自己，想买啥就买啥，没有节制，也因此月月光。说来汗颜，工作这么多年，居然没有积蓄。遇见挖财也好几年了，当时也没在意过，只是纯粹的记记账，不懂复盘，也没分析过原因，更没理财观念，就这样荒废了那么多年。有时候好想时光倒流，可惜啦。现在只能自我安慰，亡羊补牢未为晚也，什么时候开始都不晚。庆幸自己没有继续错过，也庆幸自己，在这里，遇到了很多志同道合的朋友，在小伙伴们的支持和鼓励下，学习和探讨理财知识，并一步步实践，积累经验，受益匪浅。当然，最重要的是，要感谢挖财为我们提供了平台，带给我不一样的体验，带领我们挖掘潜力，走向财富之路。