倪云华：工资不高，怎么留下优秀的人才，创业公司要知道的4个秘密
找到好员工是创业公司成功与失败之间的关键差异。任何企业家都会这么告诉你，团队很重要，但没有人提起资金或市场对于创业团队的影响。换句话说，要想在创业成功，你不仅需要获得最优秀的人才，而且必须让最优秀的人才获得最大价值。关于如何做到这一点，有4个秘密没有人会告诉你。这个定义一直被误解，“优秀”并不意味着最聪明或最有经验的人，它可能意味着某些事情，但更重要的是接下来三点：1. 对我们的问题和解决方案满意。做这份工作的最佳人选是对问题狂热的人，不能停止对问题的思考，并且如果这不是他工作，也会把它作为一种爱好对待。他们也完全相信公司的方案。2. 愿意尽一切努力使我们的方案得以实现。他们会熬夜，会在周末办公。3. 他们让周围的人变得更好。他们不是为了名利或荣耀，甚至不是钱。他们在这里创造比个人价值更伟大的东西。每个创业公司都有A团队和B团队。无论我们在哪里设定人才标准，无论我们的预算还是我们停留在什么阶段，总会出现顶级人才和中等人才。接下来是另一个秘密：“我们的成功将取决于我们的B团队，而不是A团队。”领导者一直关注最佳能力者，同时让中等能力的人自谋生路。他们并不一定会把他们的顶级人才挂上月度员工照片墙，但是他们给了顶级人才们所有的机会，把中等能力者们埋在世俗的低期望中，这就是为什么公司会有大批量人才流失的原因。在初创公司中。让表现最好的人找到自己的成功之路，而不是专注于指导表现平平的员工，因为当我们的顶级人才被挖走时，这些员工会继续留下来。每个创始人和经理都有同样的噩梦。我们有一天早上醒来，公司最优秀的人说要和我谈几分钟。其实很多时候我们知道他们准备跳槽。扭转这一决定为时已晚。六个月前可能就已经太晚了。就让我们回到六个月前，弄清楚我们哪里出错了。1.雇了一个错误的人。价值观不同，没有贯彻我们的最高价值，并与我们希望可以一同改变的人一起前进。2.收入不满意3.团队里有一颗老鼠屎。很多时候，这被忽视了。如果不加以控制，你会惊讶于一个糟糕的团队成员如何能够把几个优秀成员赶走。最后一个秘密：大多数时候，我们留住优秀人才的时间只有三年。无论他们是作为优秀人才来到公司，还是经过指导后蜕变为优秀人才的，三年后双方的回报将开始减少。我们应该这样做：设定一个期望，即在三年内，我们的最佳表现者应该做一些与我们完全不同的事情，否则他们就会出局。不只是承担更多责任，而是日复一日的彻底改革和飞跃。我们需要用80％的时间为此做好计划。在10％的情况下，会出现一个非常棒的人，他能够超过以往员工三年，四年，六年甚至十年的最佳表现。另外10％，他们会隐藏起来，满足于现状，并开始不可避免地下降成为能力最差的员工。我们需要积极提升或淘汰我们的优秀人才。之前说过，每个公司都有一个A团队和一个B团队，但最终，有些人属于C团队，但这不应该发生。这可能会占用我们所有的注意力，因此我们需要设置时间和资源限制以将它们带回B团队。