是时候出大招了
初来简叔的时候，我是兴奋的，使出九牛二虎之力憋出来一篇文章，洋洋得意了好一阵，兴致勃勃的投来投去，幻想自此成名不可收拾，没想到这只是一个不可收拾的白日梦，弹回来的不仅仅是拒稿，还有时不时登录简叔瞅瞅的惆怅。侥幸而上，败兴而归大抵就是这种感觉吧！也像皇上的后宫六院时时盼得君临，君却从未露面。现在想想，是何等的浅浮，你如盛开，蝴蝶自来，不无道理，你盼望的机会来了，却发现没有能力抓住，时间都留在期待和失望上，这是何等愚味。所以想让牛马来，就应该种种草，明天春天自然会生扑你。哈哈现在我已经很淡定了，再也不憋大招了（尽管我知道实在也是憋不出来了），不过也挺好，能把简叔当成一个朋友，叨叨闲话，诉诉苦，倾倾烦恼，不用觉得会打扰他，不用担心他有没有时间，也不会害怕他会不会烦我，更不用我赤裸裸的坦露会被责备，想想最好的朋友也就这了，能随时随地静静的陪着你的能有多少啊，每个人都有自己的责任和使命，大家都很忙碌，忙碌到我们没有一个出口可以放松做自己，而这里却悄悄嗯安放了自己。以前我的粉丝很少，几乎没有人评价或者点赞现在我的粉丝依然很少，鲜有人评论或者点赞看见有认真看过我叨叨的粉丝关注我时，高兴之余又有点小忐忑。我知道自己不能称之为文的文风，其实只是一些感受，或者一些心得，更多的时候是生活解不开的疙瘩，被缠的有点心烦意乱时，来这里解解。由于写的太随意，怕浪费了粉丝的时间，但由于都是真情实感又多少缓解了这种顾虑。写到这里，我突然笑了，我有多少个粉丝啊，自己还考虑这么多？有这闲情不如好好读上两页书是正干，看来不能矫情呀……加油吧孩子