思维模式，正在不动声色地操纵你的人生!
作家史铁生曾经说过一句话：“人与人之间的差别，大于人与猪的差别”。人与人的差别到底在哪儿？人与人的本质区别在于思维模式的不同。举个例子：中世纪的思维模式：治疗疾病的方式是放血，因为他们认为血液中有坏的东西，有很多人在放血的过程中，活生生会因为失血过多而死亡。如果你在这种思维模式做出努力会怎么样？你会做出分析，怎么样放血才是最有效率的，并且还在市场上打着广告：我们这里是世界第一流的放血中心。幸好后来法国的巴斯德和其他注重经验的科学家发现了细菌理论，他解释了为什么更多人在战场上不是死于子弹，而是死于葡萄状球菌感染。这才是正确的思维模式，如果一个人付出再多的努力，所拥有的思维模式有误的话，那他会过的越来越痛苦，这也是我们经常听到的“选择比努力更重要”。好的思维模式1. 黑匣子思维黑匣子是飞机中重要的一部分，因为他出现事故之后，他可以记录整个飞行过程中的数据，最后透过这些数据进行分析，并且做出调整和改变。有这个思维的人，他们能够接受别人的质疑，并且保持开放的心，这个并不容易做到，因为是反人性的，大多属人都是不希望被别人证明自己是错的。猎豹傅盛总结自己的成功是：足够开放，他始终把自己放到很低的位置，人家比我强，所以我就要趴在地上使劲学，人家质疑我，我就拼命去思考，到底哪里有问题。2. 成长性思维他们会认为能力是后天培养的，就算面对失败，也是一种经历，只要不断试错，最后一定会成功的。卡罗尔·德韦克在《终身成长》一书中写道：这种成长型思维模式建立在这样一种理念上：你的基本能力是可以通过你的努力来培养的。即使人们在先天的才能和物资、兴趣或者性情方面有着各种各样的不同，每个人都可以通过努力和个人经历改变和成长。 3. 多元思维查理·芒格关于“多元思维模型”的解释：“长久以来，我坚信存在某个系统——几乎所有聪明人都能掌握的系统，它比绝大多数人用的系统管用。你需要做的是在你的头脑里形成一种思维模型的复式框架。有了那个系统之后，你就能逐渐提高对事物的认识。你必须知道重要学科的重要理论，并经常使用它们——要全部都用上，而不是只用几种。大多数人都只使用学过的一个学科的思维模型，比如说经济学，试图用一种方法来解决所有问题。你知道谚语是怎么说的：“在手里拿着铁锤的人看来，世界就像一颗钉子”，这是处理问题的一种笨办法。必须在头脑中拥有一些思维模型，必须依靠这些模型组成的框架来安排你的经验，包括间接的和直接的。你也许已经注意到，有些学生试图死记硬背，以此来应付考试。他们在学校中是失败者，在生活中也是失败者。你必须把经验悬挂在头脑中的一个由许多思维模型组成的框架上。”《穷查理宝典》中，芒格极为推崇的有这些：复利原理、排列组合原理、费马帕斯卡系统、决策树理论、会计学、复式簿记、质量控制理论、后备系统、断裂点理论、理解质量概念、误判心理学、微观经济学、规模优势理论。4. 乐于接受新思维思维的发展往往永无止境，我们永远都可以找到更好的思维模式，加上现在社会的改变越来越快，如果我们还停留在一些旧的思维模式，那很容易就会遭到淘汰。我们需要乐于接受新的事物，学习新的技能，才能与时并进。坏的思维模式1. 极端思维在他们眼里很多事情都是非黑即白，他们会认为某个人很坏，某个人很好，无法用一个客观的角度去评判他人身上的优缺点。2. 过渡概括思维他们很容易认为某一小部分人去总结大部分人，例如他认识一个外地人很没有礼貌，他就会下结论说：外地人都很没礼貌的，并且喜欢给别人贴上各种各样的标签。3. “必须”思维他们认为身边的不同角色就“必须”如何，例如伴侣必须这样做、父母必须这样做、自己必须成为这样的人。当身边的人或自己没有达到预期，他们就会非常痛苦，并且坚信自己是对的。4. 固定性思维这个对应的是成长性思维，固定性思维的人认为能力是天生的，失败的话是能力或天赋有限，无法改变，所以害怕尝试、冒险、被评价，只做自己能力范围的事情。这就是今天分享的8种思维模式，希望能对你有所启发，在成长的道路上不断去精进自己的思维。