牛市不会一蹴而就，投资者需要保持耐心
语音同步播放昨天股市收盘，上证指数微涨0.07%，深证成指微跌0.01%，创业板指跌幅为0.83%。有意思的是，三大指数的波动不大，但是成家量却不小，这种现象可以说明，股市的空头和多头正在发生激烈的冲突。我们可以大胆的猜测一下，很有可能是获利盘或者是解套盘在抛售，新入场的股民在抢购筹码，或者是存量资金在回补仓位，究竟是不是这种情况，我们认为大概率是，不过猜测就是猜测，猜对了算是运气，猜错了也属于正常。但是能够确定的是，多空双方目前的势力差不多是均等的，我们等待看其表演就是了。这个时候，价值投资者最好是做到不动，以不变应万变，想通过调换股票的方式战胜市场是不太可能的事情。虽然近期通胀压力增大，央行货币操作减少，也许股市今天会有不良反应，但我们很难在这个时候实现高卖低买来平滑仓位成本，也许能赚到小差价，不过可能会错过大涨幅。老伊知道，这个时候大家心中的恐惧，尤其是看到其它股票涨，自己股票不涨反而下跌是特别难以接受的事情，可是大家不要忘记老伊经常提到的那个数据，就算是06-07年的大牛市，依然有30%的散户是赔钱的，为什么呢？就是因为他们总是频繁地更换投资标的，而那些所谓短期涨幅巨大，换手率高的股票，长期看其收益却与指数大差不差。但是人家涨过之后你再追进去，收益大概率是要小于市场平均收益的。有朋友给老伊留言，说在股市中出现类似情况总是控制不住自己，有什么好方法可以避免嘛？老伊可以告诉您，要么不看市场行情，把软件卸载掉，要么就多学习，多思考，把人家经历过七八次牛市的经验学到手，你自然就不会在意那些所谓的波动了。比如我们可以温故而知新，通过对此前行情及市场的了解来对未来的操作方式作出选择或者建立正确的模式。大家要听清楚，我说的是对未来的操作做出选择或者建立正确的模式，而不是预测。我们先以三大指数为基础，看看历来每次牛市时，三大指数的发展趋势和规律。先以15年那次牛市举例。很多人都认为15年那次牛市是在14年年底时开启的，可实际上，在12年年底牛市就已经有苗头了，只是最受关注的那个指数上证指数的反应不强烈，所以大家没有意识到牛市趋势的开启。我们打开三大指数12年底到15年年中的历史走势，您会发现上证指数从12月底的1950点左右，反弹到次年2月份的2440点，随后便开启下跌之旅，直到2014年的11月份才冲破2440点的高点。在这期间，无论你什么时点买入最不值得投资的上证指数，到15年牛市顶点5100点之前，你都会有至少一倍的收益。而中证500指数从12年年底时2700点，到2014年12月份已经上涨到5000点以上，虽然在13年2月份与上证指数一样，有过突然下跌的走势，但是没用多久就创出了新高。最后说创业板指数，12年12月份创出历史最低的585点，不过到13年年底之前就有接近3倍的涨幅，15年更是创出了4000点的高位，在14年之前任何一个位置进入，都肯定是有不错的收益的。以上的指数走势我们通过任何一个股票软件都能轻易的查询到，可问题是道理都懂，关键是能不能拿住，能不能对投资标的抱有希望和信心。有朋友看到这可能会说，这个中小创能有这么多涨幅，那么我们把钱都投入到其中吧，赚得会更多。有朋友可能会有疑问，历史是这样走的，未来还会如此吗？老伊对于前者的回答是不可以，对于后者的回答是有道理。这两个问题我们可以结合起来看，历史上涨得好，不代表未来依然会有这么好的涨幅，也许本次牛市会以大盘股作为高收益的投资标的呢？这谁都说不好，虽然我们依然看好中小创，但是不建议投资者押方向，均配的方式是最好的，赌博式的投资老伊并不建议。如果一定要博取高收益，最多在中小创的投资上多加入不超过10%的比例，不然，万一本轮反弹就是大盘股涨得好怎么办呢？至于12年年底反弹时市场环境都发生了什么样的变化，我们可以简述最直接的两种方式。第一，[endif]股市超跌。12年年底，上证指数的市盈率只有不多12倍，中证500指数的市盈率不到30倍，创业板的市盈率也只有29倍，属于历史最低值。从这方面数据我们可以得知，股指的估值均处于历史的低位，股市本就具备波动区间，未来回稳反弹是很正常的事情。第二，[endif]中债到期收益率出现明显的下降，通过指数与国债的历史走势图我们可以比较得知，每次债市出现牛市，股市便会在不久的将来迎来反弹的机会。13年时，由于国债收益率出现阶段性的反弹，造成大盘股走势持续处于低位的象限，不过压得越久反弹的力度就会越大。随着14年债市再次迎来牛市，股市在年底出现了全面的爆发，这就是市场利率也可以说是货币与股市之间的关系。随着宽货币和宽信用时代的到来，未来股市的机会大于危机。但是短期谁都不好说，就是市场利率不会总是往一个方向走，如果在这种短时间内想通过调仓的方式战胜市场是很难的事情，或者说是碰运气的事情，在没有战胜对手的把握时，不如守好自己的一亩三分地，以不变应万变，给自己准备一条保险带，然后吃准市场平均收益就好了，那些什么钱都想赚的投资者，往往什么钱都赚不到。如老伊写的文章还能过您的眼，请帮忙点个关注，这是对老伊的支持，有了您的支持老伊才有动力继续写下去，老伊先说声谢谢！对了点击文章开头的语音链接可以听老伊音频直接播放，方便又快捷。