何子煜：50万美金数日内亏到8万？七招教你防范过度交易
　　『干货知识』50万美金数日内亏到8万？七招教你防范过度交易　　每个加到我的投资者都跟子煜哭诉他们的亏损，每每听到他们说的这些话子煜都是很痛心的，总结而言他们的亏损往往大部分都是由于过度交易造成的，所以在这里子煜认为很有必要探讨一下，在交易过程中，要怎样避免过度交易！　　首先投资者需要明白一点，过度交易其实就是心态问题。成功交易者的重要品质之一，就是他们能够管理好资金。如果投资者处理不好自己的心理状况，那么他的财政状况也一定很糟糕，这会引发不切实际的交易期望，于是形成恶性循环。今天来看看到底是什么造成你过度交易，在此子煜介绍7种防止你过度交易的方法：措施一：大亏一次，歇息一次　　如果你刚经历了一场大亏损，你一定会经历情感上的痛苦，情绪上也一定产生了波动。可能在自己都没意识到的时候，你已经产生了强烈的想赢回资金的决心。　　假设你有500,000美金，几天之后你就只剩下80,000美金了。这时，要赢回亏损的420,000美金所需要的成本比之前更高，同时你的心态会变得更加迫切。这可不是好预兆！你就是从这里开始陷入过度交易中的。赶紧远离系统，去休息一下吧。不管这需要多久，你都应该在心态回复平和后再投入交易。措施二：每天仅进行少数交易　　对于日内交易者来说，这太难做到了，因为他们总想一整天都忙于交易。记得有一天，我疯狂地进行了近50场交易，只因为早上亏损了一点。到了下午4点，我看着电脑，感觉一天下来自己就像一个没有任何原因、只是不断交易的机器人。我感到头痛欲裂。那之后，我开始规定，每天最多交易5场。当然，每个人的适应度不一样，有的人可能有能力一天交易100场。不管怎样，都应该固定交易数量。措施三：规定每天的盈亏比上限　　假如你确实无法控制自己，做不到前面的两条，没关系，能做到第3条也很好。去看看你过去至少3个月内的交易结果，按照你的成绩来设定合理的盈利及亏损限额。交易的目的是盈利，而非保住投资资金。因此，当亏损达到限定值，赶紧退出交易。为盈利设定限额，是因为如果继续交易下去，市场可能会拿回盈利的部分。这也是为什么一定要根据自己的历史交易结果设置限额的原因。​措施四：减少交易设置项　　如果你接受任何交易设置，那么你每一天将面临无数的交易机会。有能力每天不断交易的人在这一点可以随意，但是大部分投资者其实都很难做到整天交易，因此最好关注少数几个设置，这也能防止过度交易。措施五：减少观察过滤工具的时间　　根据你的交易标准设置的过滤工具真的非常有用，它能帮你找到最佳交易机会。但是如果你长期盯着屏幕和过滤工具，看着市场上下波动，你可能会突然决定入场交易。这就是一种市场心理，因为你开始觉得自己错过了什么。这时，太过依赖过滤工具，反而产生了反效果。措施六：不要一整天都交易　　交易并不是朝九晚五的工作，一整天忙于交易并不能给你带来更多资金。交易需要你利用大量空余时间在线下学习。而且，交易也不是你花的时间多、或者你的需求非常迫切就能做好的。所以选择一天中你的效率最高的时间段进行交易吧。措施七：执行你的交易计划　　任何投资者都需要交易计划。这个计划并不需要很复杂，只是要建立起一步一步的目标、并规定交易的限制。交易计划最基本的作用，就是限制过度交易的发生。以上的几条其实都可以成为你交易计划的一部分。　　过度交易是最容易导致消极交易结果产生的一个原因。在交易中，你无时无刻不在和自己的冲动情绪做斗争。如果没有很好的交易机会，宁愿不做交易，也不要过度交易。