如何成为股市里赚钱的那1/10的人。（理论篇）
   你好，我是格局零七，欢迎来到这篇文章。我在上一篇文章，你用了一个故事来演绎了为什么很多人会在牛市里亏钱。我把它叫做故事篇，这篇文章是它的续集。主要是从理论上和基础的逻辑上来论述股市能否赚钱，以及如何赚钱。君子爱财，取之有道。股市是不是一个生财之道呢？那么我们就从理论上来分析一下吧。很多人都想在股市里赚钱，但实际上我连股票是什么都不一定搞懂了，一提到股票。很多人想到的都是炒，都是赌博，都是跳楼自杀或是一夜暴富。眼睛盯的都是股票价格的涨跌，而很少关注股票的本质。也很少想清楚股票能不能赚钱，股票是如何赚钱的。零七不才，斗胆在各位面前献丑，希望能起到抛砖引玉的作用吧。零七认为理解了上述前提之后，我们再来理一下股票能否赚钱的问题，这个问题其实就相当于在问，公司能否赚钱?      这个问题是显而易见的，因为我们生活在一个经济社会当中，这个经济社会的主体就是公司，是公司在推动着整个经济社会的发展，所以公司肯定是能够赚钱的。只是公司有好有坏。我们要排除那些坏公司，选择那些好公司。  如何选择一家好公司我会在以后的文章中写的。现在就不展开论述了。假设我们选择的是一些好公司，那么我们所持有的股票赚的是什么钱呢？零七认为公司发展所赚取的利润是如何通过股票变成我们自己的收益的?有两个途径。第一个途径就是经过分红。一家优秀的公司所赚取的利润，有一部分是不需要拿来继续维持经营发展的，可以用来自由支配。以中国平安为例。根据中国平安的年报显示，2018年归属于股东的净利润是1074亿，经股东大会开会决定后。拿出201亿作为红利分给股东每股分红是1.1元，这只是公司利润变现的一小部分，第二个途径是股价的增加。2018年的净利润是1074亿元，2018年12月28日股价是56元，市值是10236亿。假设利润不变，以56元的股价对应的市值算，每年的收益是10%。这个收益比银行无风险利率的收率要高出两三倍。这么高的收益必然会被资本发现，而引起益价抢购。直到收益率下降到与银行收益率相对平衡的状态，那么股价就必然会上涨，今天2019年4月11日，中国平安的股价是80元，对应的市值是14600亿，年收益率大约7%，虽然比2018年年底要降了一些，但还是比银行利息高不少，必然还会有资本对其进行议价购买。而而股价从56元上涨到80元还并没有完全释放公司的利润。而这中间的14元差价如果想要变现的话，是完全可以覆盖公司利润增长的。打个比方说：2018年12月28日你用56万元买了1万股平安的股票。今天以80元的价格全部卖出，获得80万元，近4个月的时间赚取了14万元的利润，14万除以56万的本金 收益率是25% ，完全超过了公司10%的年化收益。25%里面，其实是包含了公司利润增长的10%加上估值增长的15%。估值变化是怎样影响我们的收益的。我还是以中国平安为例。2018年，平安还是那个平安，公司还是那家公司，但是这一年之间。因为每个人对家公司的认识是不同，所以出价不同。上图所示，2018年1月5号到2018年12月28号，这一年时间里，对平安公司最高的出价是79元，最低出价是53元，这中间就有26元的差价。这是大部分人都想赚的钱，零七认为主要原因有两个方面，一是容易，二是有趣。容易是什么意思呢？就是我不知道这家公司值多少钱，别人也不知道值多少钱。。那我就可以根据我的感觉和对市场的观察我猜一个价格，等到别人出的比我高的时候我就卖给他，轻轻松松就可以赚到一部分差价。对公司的定价完全可以不用费力，凭感觉和直觉就可以了，很容易。有趣怎么说呢？当市场上真的有人比我自己出的价高的时候，就觉得很开心。等市场上出价的人都比我低的时候就觉得很不爽。因为市场的价格是未知的，猜对了就会获得心理和财富上的正反馈，猜错了就会受到负反馈。整个过程就像玩游戏一样，可以得到一个及时的反馈，以金钱为筹码，有刺激感。那么我们能够通过研究在估值上赚到钱吗？零七的答案是可以的具体的方法是：1.找一家优秀的,不会倒的公司。2.找一个参照指标，低于这个指标的时候,就买入存放，高于这个指标的时候就卖出。3.等待和重复。4.形成经验和直觉。一句话总结来说好了，零七的投资思路就先分享这一部分吧。对投资感兴趣的可以加我微信，私下交流。