震惊：你每天是不是这样思考？太危险了！
	2019年2月28日，我在给广东瓦科新材料有限公司和澳贝漆（中国）有限公司200多名涂料经销商和营销人员的创新营销分享中，提到了我们人类在传统逻辑思维方面的很多局限，譬如从“我”出发，以“我”为主的单面性和本位性思考习惯所带来的困惑，并列举了几个有趣的例子。	上世纪90年代初的一个晚上，在上海市郊结合部地区的一个公交站台上，走来了一个形色匆忙的青年人，他不时看看站牌，又看看道路前方，同时又不断环顾周围环境，神情非常焦急。这时，他发现在站台的一角，安静地站着一个戴鸭舌帽的中年男子，他像发现了救星似的走上前去。	“先生，请问现在几点了？”他很礼貌地询问那个安静的站在站台上的鸭舌帽男子。他想知道还有没有回城的末班车。鸭舌帽男人看了看他，又凑近自己的手表看了看，默不做声。	青年人感觉很奇怪，以为他没听清自己的问话，就加大语气又说了一遍，那个鸭舌帽也同样看了看他，又看了看自己的手表，但依然默不做声，安静地站在站台上。	这时，青年人火了，就自说自话地骂了粗口，意思是这个人TMD有病，有手表也不告诉我时间，害的自己干着急。遗憾的是，他嘴里叽里咕噜的声音，被鸭舌帽听到了，随后鸭舌帽说出的一长段话，让这个青年人异常震惊，并深深自责。	原来，鸭舌帽是一个超级结巴，他听到青年人骂自己没礼貌后急了，就用非常费劲的结巴语言，告诉青年人自己为什么不告诉他时间，因为他知道，青年人问的时间，与自己最后说完话后的时间，会误差5—10分钟。	青年人问他时间的时候是晚上9点45分，而他如果完整地说完这个具体的时间，有可能已经是10点过了，他不知道该说9点45分，还是10点？加上他的话一出口，对方肯定比自己更着急，所以选择沉默。	在我们明眼人看来，盲人过马路，我们应该去搀扶他，帮助他过马路，因为他看不见。同时我们也会意识到，他们是需要照顾的残疾人。这从道义上说是一件好事，从逻辑上也应该上去帮助。但是，我们换位思考了吗？你知道盲人是用什么辨别世界的吗？	我们明眼人是用眼睛观察世界的，我们能看到五颜六色的斑斓世界。而盲人呢？他们却不是用眼睛，而是用心灵来感知世界的。也就是说，明眼人人知的世界，与盲人感知的世界，是完全不一样的。那么，我们凭什么要用明眼人的认知，去度盲人的认知呢？	要知道，整个世界的解构，全部是按照明眼人的逻辑建立的，尽管我们觉得人性化了，所以也建立了盲人道，但是，过马路的斑马线有盲人道吗？没有？专门装设过用于盲人感知的横穿马路的触感物了吗？也没有！即便是可怜的盲人道，也常常被明眼人霸占了。	如果真为盲人着想，就应该在每一个十字路口，设立盲人通道，在路口设置盲人触摸式红绿灯，便于想过马路的盲人操作。城市的标语，也应该设置能令盲人感知到的盲人标语形式。总之，我们要完全地站在盲人的角度思考如何方便盲人。	如果你懂得换位思考，你就不会给孕妇让座，因为从科学角度，孕妇不宜多坐，而更应该多多站立和保持持续地微运动；如果你真的懂得换位思考，你就不会在部下做错事之后首先反应的是责怪，而不是宽慰对方；如果你懂得换位思考，你就知道，即便是穷凶极恶的罪犯也有尊严的需求……	世上有好人和坏人吗？如果用横向思维立体思考，就没有好人和坏人之分，因为好人和坏人，首先得建立一个好坏的标准。一个抢劫杀人犯，在受害者和正义的众人面前是必须惩罚的罪犯，而在他的家人面前，却是亲人，甚至是用抢来的钱，来孝敬自己父母的孝子。立场不同，观点不同，就有了好和坏的认知。	可惜，我们大部分人都习惯于从自我出发的单面思考，无论什么事，总是习惯于以自己的知识、经验和自己所掌握的事实来认知，并作出判断，这才有了各种争辩中的：“你错了”、“不对”和“胡说八道”等说辞，这都是以“我”为核心的传统逻辑思维所致。	我在营销上的各种创新，大部分人总习惯用自己所掌握的营销理论来套，于是就有了“不靠谱”和“能落得了地吗”的反对和疑惑；我能理解他们的反应，他们却理解不了我的创新意图，因为我是横向思维的，他们是逻辑思维的。	所以我时常会对公司员工、听课的学生和弟子们说，想学会横向思维，首先就要清除掉大脑里的全部正确逻辑，尤其先要学会换位思考，或者多面性的立体思考，才能具备洞察世间万物本质的力量。而拥有了这种能力，创新就自然不在话下。	沈坤2019年4月11日于德阳市