“财务自由”终极书单：从入门到终极
从小我就挺喜欢存钱的，不是为了要买什么，而是喜欢看到金钱的累积，特别有安全感，就好比升级打怪一样。我一直在阿猫读书主张要学会投资理财，因为有钱能够解决生活中大部分问题，虽然说钱不是万能的，但不得不承认，生活中很多烦恼都是由钱引起的，解决了钱的问题之后，你之后再遇到的问题可能也会更「高级」，你也会有更多时间「成长」。我经常都会推荐《穷爸爸富爸爸》和《小狗钱钱》这两本最基础的书籍，有很多读者因为我的推荐去看了，回来告诉我说获益非常大，颠覆了对金钱的观念，透过自己的分享能够帮助到人真的是一件很有成就感的事情。不过很多人还是没看过，有些人是不想读书，有些人认为只是成功学而已，所以我干脆开个关于投资理财的公众号亲自分享自己的理财心得和投资方法，用一篇又一篇的文章去改变大家对于理财的观念。因此有了另外一个公众号阿猫投资学，一起追求财务自由这个终极目标，10年后我们都能够有资金去做自己想做的事情，而不是受困于眼前不太喜欢的工作。对于很多人来说财务自由是终极目标，但我认为这其实只是人生的起点，只有真的有一天你不再为钱而工作，那你的人生才真的启动。特别是对于一些在职场上打拼很久的人，好不容易到了一个很高的职位，但是依然还是很忙，有钱，但没了时间，我们赚钱的本质不就是为了自由吗？这还挺矛盾的，因为有钱却没时间，没钱却很闲，不懂理财永远都会在这个死循环当中。财务自由就是让你人生多一个选择，当你拿着年薪百万，你依然可以舍弃这样的高薪，去完成自己的梦想，开一家咖啡店、当一个摄影师、组一个乐队，而要做到一切的背后都需要财务自由这个条件去支撑。尽快学会理财，有底气走上自己想走的路，推荐一些从入门到终极的书籍，全都是我看过的书，对我影响非常大。1.入门篇《富爸爸穷爸爸》《小狗钱钱》《财务自由之路》《邻家的百万富翁》《巴比伦最富有的人》2.初级篇《财报就像一本故事书》《手把手教你读财报》《投资中最简单的事》3.进阶篇《投资中最重要的事》《巴菲特的护城河》《学习估值，轻松投资》《指数基金投资指南》4.高级篇《穷查理宝典》《怎样选择成长股》《彼得林奇的成功投资》5.终极篇《证券分析》《聪明的投资者》《估值》《价值评估》以后我看了新的书籍也会再次更新，以上的书籍都非常经典，值得反复阅读和消化。如果你还是投资小白，其实上面的书籍就够学了，我最深的感悟不是要量多，因为市面上投资理财类书籍太杂乱了，反而要注重的是质量，反复阅读，加深印象，把知识融入到骨子里，能够脱口而出书中的内容，这样才算真的懂了。理财书籍也并不是说你看了就能够变富，这是一个很漫长的过程，从影响认知，再从认知影响自己的行为，行为再导致结果，都需要起码3年以上的时间。而且大部分理财书籍我都发现一个规律，致富真的是要有耐心，一夜暴富的心理往往都是一辈子都富不起来，因为他们会企图找到一些赚快钱的方法，往往代价更大。最近股市又涨起来了，后期如果继续涨下去一定还会有很多人入场，据统计，每次牛市到来，都会带来2000万新的人去开户，而这2000万人都是等到市场非常火热才进场，往往都是被割韭菜的命运。真心希望各位懂得未雨绸缪，当机会出现的时候也能够紧紧把握，学投资理财不仅仅是可以让你变富，还可以防止你掉入一些坑里，虽然你不一定能变成富豪，因为这不仅仅需要实力，还要有一定的机遇，而提早学习往往可以让你过上小康生活，养养猫、喝喝咖啡、旅旅行，那人生就满足了。已经为你们准备好书籍了，关注公号阿猫读书回复「终极书单」即可直接领取。