为什么一些80后辞职之后很难找到合适的工作呢
最近一个朋友找我聊天，特别的苦恼。因为他现在的这个工作已经很难坚持下去了，但是重新找工作心里特别的没底，感觉要找到个合适的工作特别的艰难。尤其是80后的找到合适的工作更难了。80后的，大的差不多40岁了，小的也30多了，要重新找工作的话真的特别尴尬了。1、 高不成低不就80后的已经算工作多年了，大部分人也都已经稳定下来了，那些还在重新找工作的多半都是高不成低不就的，就比如我这种瞎折腾要创业的，搞到最后彻底脱节了，现在上班都艰难了。那些管理层的岗位基本都是别人拼搏几年慢慢提升上去的，自然不可能随便招聘的。要是做着刚毕业的都能做的基础岗位的工作，拿着最低的工资，看着身边的同龄人比自己高出一倍以上的工资，肯定心有不甘。这样一个高不成低不就的情况下，难找工作就是必然的了。2、 家庭负担大80后上班族的，他们一般都不会轻易辞职。80后现在年龄是30岁以上或35岁以上，比如35岁在一个公司做得普普通通过得去，一般都不会选择辞职。要知道这个年龄很多都有家庭，有小孩有房贷车贷有各种费用，都是需要用到钱的。根本不敢随便辞职，不可能像年轻时候那样一个人自由洒脱。80后的不比25岁刚毕业的新人可以有5年甚至更长时间让你在公司慢慢做，做到一定职位拿一定薪酬。不是实力不允许，是时间不允许。80后家庭负担大，需要钱的地方多，辞职找工作第一个看的就是工资。80后辞职之后要找到满意的高工资的工作很难，不是找不到工作，底层的便宜的工作一大堆，但是高工资的工作很少。3、企业招聘有年龄限制我们上招聘网站是可以看到，现在的许多招聘单位都有年龄限制的。尤其是一些互联网公司，需要的是年轻化。而且，现在的80后，要么已经成为了企业的领导阶层，要么已经开始创业，要么还继续待在一个单位里。80后出来找工作，除了年龄，或许企业还会怀疑能力问题。而且80后，处在上有老下有小的阶段，压力很大。企业给出的工资少，80后是不会干的。因为离开原来的单位，不是工资少，就是受到了不公平的待遇。所以，80后再度择业，也是很慎重的。现在很多老板喜欢给员工“画饼充饥”，促使员工们拼命努力。但是80后是经过风风雨雨的一代了，对于老板的一些套路也是看得很清的。80后的更喜欢现实点的，比如谈钱。辞职后很难找到合适的工作，不可否认地说和年龄是有关系的。很多80后因为有家庭、孩子等等的各种因素，工作上面肯定也不如刚毕业的那么拼命。尤其是一些新兴公司，当然愿意要能加班，没有家庭牵绊的年轻劳力了，年轻的可以随便加班而且还便宜。尤其是互联网企业的，更多的就是加班工作。所以，80后找到适合的工作，是有点儿困难的。