《哈佛财商课8》穷人为什么穷？富人为什么富？看完真相了！
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您继续来到『老齐的读书圈』来听《哈佛财商课》。昨天我们说到了储备人脉的话题，其实人脉跟财富是一样的，都是闲来储蓄，忙了用，如果现上吊现扎耳朵眼，肯定是来不及也不赶趟的。人脉和你的机遇成正比，人脉越广，你就越容易成功，他是财富和成功的入场券，越是有钱人，他认识的有钱人也就越多。相反你越是封闭，越是宅，则成功的机会就越少。聪明的人都是在给别人打工的时候储蓄人脉，然后等到自己要创业了，要成就自己事业的时候再释放人脉，这样风险更小，收益也会越大。        那么怎么储蓄人脉呢？很多人都有这个疑问，为什么别人的人缘很好，而我却很糟糕，别人都能认识很多行业牛人，我却一个都不认识。其实储备人脉最简单的方法就是吃亏，说白了就是让别人欠你的。老话讲吃亏是福，就是这个道理，一个人总是吃亏，就会让别人欠他的人情越多最后等到他要用的时候，这些人脉会零存整取。而最倒霉的就是那些从来占小便宜不肯吃亏的人，把小便宜都占尽了，结果最后要用人的时候，别人都知道这是一个爱占小便宜的人，所以没人会帮他。        所以老齐讲世界是平衡的，不要为吃亏斤斤计较，吃亏上当往往就一次，你至少能看清楚一个人的本来面目，如果这是个爱占小便宜的人，你大可以不跟他来往了。如果这个人知恩图报，是个懂得感恩的人，那就太好了，你让他占了你的便宜，他肯定时刻都想着偿还，这样你就相当于把人情存在了他的身上。而商场有句话，没有永远的朋友，只有永远的利益，你们把利益拴在了一起，这比单纯的吃饭喝酒的感情来的靠谱多了。        人脉的好处是无穷的，就拿我们简单的水果生意来说，你是不是得上货，然后拉到市场去卖，卖出去才能赚钱。如果你要做这个生意，首先你就得先有足够的资金去上货才行，但你如果认识个水果批发商，他很可能说你先拿去卖，卖完了咱两再结算。这样你就变成了空手套白狼，拿他的水果去卖，卖出多少，再按照批发价给他结算。这样可不得了，相当于变成了无本买卖。        大家还听到一句话，再穷也要穷到富人堆里去，有人说，富人怎么可能会带我们玩，这其实也并不难，能不能混到富人圈里，主要看人家对你有没有需要。比如一些记者就是很穷的穷人，但他们背后的媒体有光环，所以很多富人其实都会跟某媒体的记者保持比较好的联系。还有一些律师也不算是很富有，但富人需要法律上的帮助，所以愿意跟他们保持联系。类似的还有好多，比如公务员，比如老师，甚至营养师和按摩师等等。        富人对你有需要，你就能打入他的圈子，也可能你是个大公司的业务员，一些小公司的富人就得求着你办事。所以这也是可以利用的资源，总之你自己有光环最好，如果自己没光环就想想自己的工作背景、家庭背景有没有光环？如果你是个富人群体完全不需要的人，那么就试试出卖体力，比如去高尔夫球场捡球，彼得林奇也进入了富人圈，认识了富达基金的老板，还给了他一个工作机会。        另外，建立人脉还要懂得借力，有个六度空间理论，说的是你认识世界上任何一个人，最多只要中间过度6个人。所以也许你的任务是结交富人B，但你可以先从穷人A下手，因为A跟B是很好的朋友关系。这种借力打力往往也能让你事半功倍，每个人其实身边都要储备几个万事通的，也就是那种善于结交关系的人。他们可能认识很多人，而你只需要跟他保持好关系，他就能源源不断的给你介绍有用的人脉，这样的人是你开拓人脉的捷径。        但结交他人的时候，有些人总喜欢抱粗腿，或者好的穿一条裤子，这是非常危险的。好的人脉叫做心中有你，而不一定非要天天在一起，绝大多数情况下关系过近，反而有害，常在河边走哪有不湿鞋，你天天黏在一块就难免会有不愉快，这就属于过度投资了，也可能你的一个不经意就会让对方感到不快。然后感情反而出现裂痕，所以一定要保持好距离。        现在通信非常发达，各种圈子都在建立，那么你要想成为什么样的人，就要混到什么圈子里面去。如果你的朋友圈全都是遛狗大妈，充其量你也就是个居委会主任，或者广场舞组织者。所以我们在广泛结交的同时，也应该有意识的提升自己的人脉档次，分清楚哪些人是对我有用的，哪些人是消耗我的，我应该向哪些人学习，要对哪些人引以为戒。你有了目标才能有的放矢，这样更有利于你挤进你想要的那个圈子里。        比如老齐的圈子，一部分是媒体，另一部分是投资，我要尽量挤进投资的圈子，而网红媒体人，正好是我可以借助的光环。至于其他的还有陪我踢球的，以及家人亲戚之前同学，同事全都是陪我吃饭和闲玩的，这些不会是我的目的，我要做的圈子定位就是在投资圈子里，媒体影响力最大的，同样在媒体圈子里，投资最专业的，这就是我的定位。那么你的定位是什么呢？        很多人都能在年纪轻轻拥有巨大的财富，主要的途径就是两个，一个是负债，另一个就是借助资本，总结起来都是靠别人的钱。富人通常更擅长借鸡生蛋，让钱去生钱，让别人的钱替自己生钱，而穷人更多的是把自己的钱借给富人，帮助富人发财。比如现在大家到银行去，都爱问，这个产品是不是保本保息。这是一种追求稳定收益的思想，而这其实就是一种债券，穷人只是想把钱借给富人，然后自己收点利息，并没什么太多的想法。而富人则不是，他们把钱给别人的时候，通常要的是股份，他们即使要投资债权，也大多都是可转债，希望把钱给你，让你赚钱，以后你赚大钱的时候，我还要赚的更多。        一些老年人最不愿意就是借钱，认为借钱的都是日子过不下去的，借钱买房这个事，也是最近10年才扭转过来的。但在一些成功的人看来，有事没事都要借点钱，不为别的，就为跟银行建立往来，积攒信用。有可能他根本就不缺钱，但也要从银行那把钱借出来，为的就是日后缺钱的时候，可以随随便便拿到钱。很多穷人则不然，一辈子不跟银行借钱，等到着急用钱了，开始找银行了，你猜银行怎么想，对于一个不熟悉的人找你借钱，你是不是得仔细调查一下，人家一查发现你真困难了，所以自然也就不给你钱了。而那个富人由于他老来借钱，而且每次都按期归还支付利息，所以银行反而会很轻易把钱给他。大家可以看看， 你的信用卡如果使用越多，是不是额度越高呢？这就是说你的信用良好，人家查都不用查，就可以直接把钱给你。        当然我们这里也不是说借钱就好，这里要强调的是，借钱赚钱是一种财商的表现，而借钱消费，则还是败家的表现。怎么才叫借钱赚钱呢？我们其实在富爸爸里讲过，一般毛利率很高的零售行业是有这种确定性机会的。比如你批发水果到小区去卖，基本能把价格翻一倍，但你得进货吧，假设市场需求很多，没有饱和，那么你进货的越多，卖的越多，赚的钱也就越多。而贷款利息只有7%，用这7%的资金成本，你就能获得100%的收益，当然是应该多贷款，然后多进货。比如黄光裕做国美的时候一共他手上就4000块钱，根本不够开店的，他从银行借贷了3万块钱，才盘下了一个100平米的门脸。后来资金周转过来了，他把之前的3万块钱还了，但并不会停止借钱，他用借贷来的钱继续做生意打广告，随着销售随着还钱，然后再借。就这样他借的钱越来越多，生意也越做越大，最后做成了首富。        所以，穷人爱储蓄，富人爱负债，穷人爱把钱借给别人收取利息，富人则通常用别人的钱帮自己赚钱。其实大家想想这十年来的房地产就明白了，是不是敢于负债借钱买房的最后都发了。而不敢贷款，总是等来等去的人，最后离买房渐行渐远。当然负债也不是越多越好，他是一把双刃剑，用好了能赚很多的钱，而用不好，则也会赔钱。比如有些人脑子进水，2015年去配资炒股票，给自己加了10倍杠杆，结果损失惨重。        有人问了，为什么会这样？借钱为什么炒股票就不行，答案很简单，你这个不是一个确定性的机会，没有确定性的利差。一旦赔钱，那就是放大几倍的亏损，这种借钱炒股票属于风险和期限错配。特别是在牛市末尾阶段，是个相当糟糕的策略。你说在金融危机中，股票非常便宜的时候，你借钱买股票，也许还行，第一那时候利率低，第二股票便宜，第三还要给自己留下足够长的时间，借钱的期限不要少于10年，否则很难保证肯定赚钱。        所以，这就是财商的最重要一课，借鸡生蛋，但借鸡之前，一定要有确定性的保险。想想银行的房贷，光有你的收入证明还是不够的，他还要拿你的房子作抵押。所以你也应该跟银行学，见到赚钱的机会，一定要再找一个保障，之后再去借钱，把收益放大，懂得借力，懂得借势才是财商的表现。这就是我们今天的内容，明天我们来聊聊财富的世界里，可以争高下但为什么不要去论输赢？咱们明天见。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。