我是如何开始学理财的？
今年以来，股市可以说是一片向好。从去年我就开始阅读理财类的书籍，之后就自己投了一些基金。到了去年年底，亏了15％左右。但我没有落荒而逃，正如前面所讲，今年以来，股市就开始一片向好了。我从之前亏本，到现在不仅没亏，还盈利了12％左右，这让我这个投资小白沾沾自喜了好一阵子。我身边有一位朋友听说我买基金赚了点小钱后，很兴奋，自己开了个证券账户，直接就投股票了。我建议他跟我一样，大家都还是小白，抱着学习的态度，投一点就行。但他没听，大手大脚把自己所有平时攒的钱给砸了进去。现在他每天盯着那只股票的走势图，情绪也随之升起又降落，看着很是辛苦。由此我觉得我们很有必要了解一下理财和投资的区别。就拿我和我的朋友举例子。我的方式更像是在理财，根据自己的情况对自己的金钱进行适当的安排。比如把一部分钱用来日常消费，一部分钱买股票型的高风险基金，一部分钱买低风险的货币基金。当然还要加上时间维度。对了，买类似余额宝这样的货币基金型的产品，比放在银行卡里要明智得多。因为放银行卡里根本跑不赢通货膨胀，钱只会一年年的贬值，这是最傻的方式。银行当然是最希望你这么做，因为这样他就可以「很便宜地」把你的钱用来「很昂贵地」贷给别人，这也是他们最主要的盈利方式之一。我的朋友更像是在投资，而且是在对投资没有理解清楚的情况下横冲直撞喊打喊杀地砸钱那种投资，这跟赌博没有什么区别。所以在我看来，投资应该只是理财规划里的一部分，如果没有好的理财规划，投资很容易会影响到你的情绪，甚至是生活。在这接近一年的理财知识浅学+浅实践里，我总结出以下几条建议，供你参考：1.不要把自己所有钱都投在同个地方，要把鸡蛋放在不同篮子里。例如用一部分钱买股票（高风险高收益），一部分钱买货币基金（低风险低收益）。2.制定定投计划。像我平时没什么时间看走势图（其实天天盯着看也没意义），定投无疑是最好的选择。3.当然了，不同的人可能情况不一样，所以最根本最重要、也是最朴素的一条是：多学习，多实践。用J.P.摩根的一句话来结尾：「投资不是生活，投资是为了生活得更好。如果因为投资而让你失眠，那已经得不偿失了。」