看，那个有钱的穷人
有人将著名豫剧大师常香玉的名字，引入反省三连：1、如果你是石头，你能变成玉吗？2、如果你是玉，你能变成香玉吗？3、如果你是香玉，你能常香吗？细思之下，颇觉不凡。首先，石头变玉，是一种质变。而质变一般有两种途径：量变和突变。就像佛学中的渐悟和顿悟一样，一种需要长期的学习积累，一种需要强烈的外界刺激。其次，成为香玉，因为有香气，可以与其它的玉石明显的区别开来，因为独特，所以与众不同，卓尔不群。再次，常香表现出来的是一种持续性。只有数十年如一日的长期处于某种状态，才能利用时间这个称重器，让自己变得独一无二，不可替代。就像小草，一岁一枯，所以人们弃之如敝履，而八百年方可成才的小叶紫檀，则价值连城。近日复习《困境中的决策力》一书，忽然心有所感，试着把日常现象用2*2的思维方式进行分析，感觉很有意思。人们常常觉得富人就是有钱人，穷人就是没钱人，如果追问一句“真的是这样吗”，仔细思考之下，估计很多人再回答时就不会那么笃定。什么是有钱人？什么是富人？彩票中500万算有钱人，算富人吗？钱，属于资源的一种，并且很多时候，可以将钱转变成其他资源，所有用钱能买到的东西都可以看成是一种资源的转换。所以，有没有钱，可以理解为有没有资源。穷人与富人之间的差距，往往不是因为钱。思维决定行动，有没有赚钱的意识，有没有赚钱的行为，最终决定了能够能否成为富人。所以，能否成为富人，可以理解为有没有能力我试着把有钱没钱（资源），富人穷人（能力）分别放进二维坐标，如下图2*2矩阵将人分为4个象限，按照金字塔理论，这个社会上没钱的人居多，所以先从“没钱的穷人”开始，这里的有钱，没钱，看现实中资产总和是否达到某一个数值（比如100万），而穷人、富人，则看能否持续获取某个价值的资产，以及重新获取的速度有多快（比如100万）做个没钱的穷人，最容易，也最不需要条件。刚出生时，刚毕业时，独自外出闯荡时，创业时等等，很多时候人们都是从这一阶段开始，就像游戏中升级打怪一样，向其他象限努力奋斗着。每一个既没有资源也没能力的人，要想改变自己的象限，总要先达到资源或能力中的某一个条件，也就是说，可以先变成有钱人，或者先变成富人，而不可能一步登天，直接变成“有钱的富人”。既然有钱了，怎么还会是个穷人呢？因为资源不一定需要自己努力就有机会得到。靠继承遗产，靠拆迁补偿，靠彩票中奖，靠辛苦积攒，靠坑蒙拐骗，靠出卖身体等等，这些都可能让人们很快获得大量金钱资源然而，这种资源，可持续吗？假如拥有的这些钱60岁时忽然被骗子骗光了还能再继承遗产吗？还能再获得补偿吗？还能再彩票中奖吗？还能再靠身体资本重回100万的身价吗？（原谅我总用100万做比喻，因为100万对普通人，既不算少，也不算多）因为钱会失去，所以有钱的穷人，有两条进化路径。从穷到富之间，需要发生质变，并且只能是积累发生的质变，没有捷径！世界上最会赚钱的犹太人这样说：“这世上有三样东西是别人抢不走的：一是吃进胃里的食物，二是藏在心中的梦想，三是读进大脑的书”能力与资源不同，资源可以转移，能力必须自己积累。一个人可以把他一生的物质积累完整传承到下一代，却不可能将他的能力传承下去。从“没钱的穷人”到“没钱的富人”，要比从“有钱的穷人”到“有钱的富人”容易的多。因为有钱的穷人，有时会因为掌握的资源，对自己能力产生过度自信，而不愿去相信其中的运气成分。因为能力不会失去，所以没钱的富人，或者待在原地，或者成为“有钱的富人”这一象限的人们，已经不用再担心人生中的大部分意外了。做为金字塔最顶端的一群人，他们的资源可以让他们完美躲过世界上大部分的稀缺，比如时间，他们的能力可以让他们获取更多的资源，生生不息。我们来共同欣赏下大富豪洛克菲勒的名言多么霸气的宣言。有钱的富人们，懂得了如何去使用金钱，管理金钱，保护金钱，而又不会过度依赖金钱（资源），他们的经历阅历能力让他们有自信解决面临的几乎所有问题。质变、独特性、持续性，分布于人们从没钱到有钱，从穷到富的不同阶段，四个象限的人，有不同的发展路径。只有向上一条路，可以先有钱，也可以先成为富人，往往先成为富人比先有钱更重要。这就是人们常说的，不要只关注工资，要先关注成长可以向上，也可以向下。如果不能快速质变，突破成为富人，当资源耗尽时，会象限下滑。这是个唯一会退步的象限。终将会变成有钱人，能力越独特，价值越高，有钱的速度越快。意识、认知、能力，得到了就是得到了，永远不会失去，最有保值性。因为能持续，所以既不会变没钱，也不会变成穷人，只会待在原地。（好可怜哦o）美好的人生，可以从每天问自己开始：