早知你大学毕业工资三千，还不如早点去打工，我是这么看待
在网上看到一个新闻，农村老父亲对儿子含泪说：“早知你大学毕业工资三千，还不如早点去打工。"刚看到的时候确实挺有感触的，因为自己大学刚毕业的时候确实工资很低，远低于父母的期望。在农村培养一个大学生不容易，家里已经很艰难了，还要省吃俭用的给孩子上大学，结果毕业出来工资少的可怜，确实让人很心痛。如今社会已经是普及大学了，一个大学生出来也没什么太多含金量。我爸妈也经常说我上大学有啥用，读了大学也挣不到什么钱，早知道这样，还不如早点出去打工。现在好多农村人对于孩子读不读大学已经觉得无所谓了。因为我们身边有太多低学历高收入的人！这些人让老农民不再相信知识能够改变命运。1、 三千元你请不到农民工只能请大学生经常听到一句话就是，三千元你请不到农民工，你只能请个大学生。这好像是在笑话大学生不如一个农民工。很多大学生的工资跟一些农民工比确实是比较低，但这也不能说明学历、知识没有用！农民工的工资好多都是按天计算的，每天的工资基本都是固定的，而且早出晚归，风吹日晒！起步高一点也很正常！但是农民工的工资比较固定，没有什么上升空间，当然有特殊技能的除外！而大学生进入到一家企业，因为只有理论，没有实践，公司不知道他能为公司创造多少价值，所以起步工资一般都不会太高！但是一旦工作个3-5年，只要能力还不错，都会得到不小的发展，当然薪资也会有大幅提升。2、 大学生发展潜力大学历、知识也只是用来武装自己的，就像战场上的一把枪，你打中敌人与否跟枪关系不大，主要还是看技术，但是没有这把枪还真不行。我从来都不觉得读书无用，而关键都是你自己人没用。父母看到的是读了四年书，只拿到3000块，而别人家的高中毕业生工作了四年，拿得肯定比你多，这是很正常的。大学生接收、领悟新事物的能力一般都高于低学历者，大学生可以去工地搬砖，但是在工地搬砖的人无法到企业里去工作。刚毕业没什么经验工资低肯定很正常。但是也不能说大学生就是廉价的。不管学历高低，都有混得好和混得不好的。其根源不在学历、知识，也就是说学历、知识是无辜的。你混得不好并不是它的错，而是你没有将学历、知识的作用发挥出来，说到底还是个人能力问题。很多人总喜欢拿低收入的大学生去跟一些高收入的农民工对比，他们只看到了低收入的大学生，却忽略了高学历高收入的那群人。