“我985大学毕业，决定去送外卖”
01前段时间，一篇《一个北大毕业生决定去送外卖》在朋友圈里刷屏了。北大法学硕士张根，辞去北京光鲜亮丽的白领工作，当了四个月的外卖配送员。一年后，他将这段经历写成文章，发表在自己的公众号上。他说：送外卖的初衷，其实只是想摆脱一种阶层焦虑。身边的人都太过优秀，让他觉得自己连快乐都有罪恶感。别人拿3万工资，自己拿着1万工资，居然还有脸周末去看电影？难道不应该努力加班，赶紧把这个差距补上吗？这个社会，无数人在告诉他：“时代抛弃你，连招呼都不打”；“XX创始人套现15亿，比你优秀的人比你还努力”......当这种焦虑达到不可调和的地步，他决定去一个未知的行业未知的阶层体验生活。他观察到的外卖小哥，似乎比他快乐得多：早晨醒来唯一的目标就是多送几单东西；下班后，回职工宿舍的路上，买点熟肉、凉菜、馒头，再来瓶啤酒；吃完和朋友吹吹牛，洗个热水澡；在北京每个月赚上八九千工资，干上几年回家，盖房、娶妻、做小买卖。于是，在女朋友出国后，他辞掉了坐写字楼的工作，去做了一名外卖员。4个月的送外卖生活，让他瘦了40斤，也让他可以静下心来，安稳地做好任何一种工作。他终于明白：“我已经习惯了通过追求不属于我的东西让自己变得体面，但是每次都让时间撕掉了遮羞布，这让我的人生充满了讽刺的重复。”戒掉了焦虑和急功近利，换个角度看世界，生活反而带给了他更多的惊喜。（图片来源：根张）02北大毕业的李雪琴，同样没有大家想象中的快乐。李雪琴的走红，源于之前她在抖音上的一段视频。视频里的她，素颜、不修边幅的黄头发、表情呆板，一口纯正的东北话：“吴亦凡你好，我是李雪琴。今天我来到了清华大学，你看这是清华大学的校门，多白。”此后她就彻底红了，粉丝涨到了三百多万，甚至连吴亦凡也亲自拍了个视频回应她。然而，当李雪琴北大毕业、纽约大学留学的身份被曝光后，网上很多人开始了批判：“北大的居然来拍视频当网红？”“想赚钱想疯了吧？现在北大的还有没有一点家国情怀？”“北大毕业纽约大学硕士，不去做学术科研，真是浪费资源！”而李雪琴之前的一条微博，暴露了她真实的想法：“北大怎么了？念了北大就不能当一个废物了吗？我只是恰好高考考得好，擅长考试而已。”高中读了辽宁最好的省重点，本科上了北大，研究生去了纽约大学......李雪琴一路上见到了太多满脑子精英意识的年轻人。他们名企实习，学托福GRE，系内保研，考公务员。但她却始终觉得自己资质平凡，很难与这类人融为一体。大四时，她被确诊为抑郁症，严重的时候不想跟人说话，谁也不想见。她甚至用水果刀反复划过自己的手腕，让鲜血不断流淌。直到后来，她终于决定不活在别人的期望里，不活在世俗对成功的定义中。甘愿做一个“北大废物”的她，努力成为一个没心没肺的“快乐傻逼”。这样的她，真实，可爱，又惹人喜欢，活出了人生的另一种答案。03曾有一段时间，我也沉浸在无尽的焦虑中。半夜3点醒过来，满脑子都是第二天要开会展示的PPT；忙到没空吃饭，一边捂着隐隐作痛的胃，一边疯狂地敲打键盘最害怕打开朋友圈，看见友人们出国留学、升职加薪、环游世界，仿佛只有我一人停滞不前。越来越意识到自己可能这一辈子就只能当个普通人，可是又不甘心平庸到底。心里的那点傲气，和慢慢一眼就能够望得到头的现实，在不断地拉扯。智联招聘曾做过一项调查，结果显示：85%的90后有“加班焦虑”；61%的90后有“晋升焦虑”；57%的90后有“消费焦虑”；47%的90后有“学习焦虑”；45%的90后有“晚睡焦虑”......太多年轻人，因一事无成而焦虑，又在焦虑中继续一事无成。躺着的时候不想动，看到别人成功了又开始羡慕。我们太焦虑了，被生活不断追着跑，却从未停下来认真思考：“我想过怎样的人生？”“我想赋予我的人生何种意义？”我们只想在表面上过得比别人好，唯恐在社交场合里落到人后。扪心自问：这样的你，真的幸福吗？04最近在看一部日本综艺《Poor’s Chance》，真实记录了日本穷人的生活。34岁的上条先生，家里一贫如洗。节目组发现，他狭小的房间几乎都被白色的不明物体占据。原来，在东京，每年会举办一年一度的桑巴嘉年华。热情洋溢的舞者们，会站在五彩斑斓的“山车”上巡礼。上条先生，正是一边制作着桑巴山车，一边过着贫穷的生活。令人惊讶的是，他制作山车完全是出于兴趣，是毫无报酬的。因为在这项工作上花费了太多时间，所以上条只能打点零工，来维持生计。他一个月的收入只有55000日元（相当于人民币3300元）。在物价较高的日本，可以说是十分贫穷了。而他的伙食费，更是少得可怜，让人心疼不已。每天，他从冰箱里拿出冷藏的白米饭，放进微波炉里。因为微波炉转盘4、5年前就坏掉了，所以他还得手动给米饭转转。在加热好的米饭上，淋上酱油和芥末。想象着米饭上放着金枪鱼，他将每一餐都吃得心满意足。在米和面都吃完的时候，他会从冰箱里拿出1年前早已过期的饭团。把饭团放进碗里，撒上盐，浇上热水，再放上海苔，做成简单的泡饭。想喝饮料却没钱买，只能把很久以前的饮料瓶子留着，往里面灌满自来水。上条笑着说：这样喝起来就有饮料的味道了。终于，一年一度的桑巴嘉年华到来了。上条坐在自己制作的鹰型山车里，想起自己这一年的艰辛生活，感受着当下此刻的快乐，大哭不止。认真工作了一年，积攒了一年的苦楚，就为了一天的嘉年华燃烧。也许有人会觉得他傻，觉得他是loser，可是他为了梦想拼尽全力的样子，实在是太燃了。塞缪尔在《青春》里写道：“60岁也罢，16岁也罢，每个人的心田都应保持着不泯的童心，去探索新鲜的事物，去追求生命的乐趣。”北大学子送外卖也好；985毕业却选择拍短视频也罢；又或者34岁一贫如洗却仍不放弃梦想的中年男子。任何对人生的尝试、探索，都应该被尊重。浮躁的社会，在对物质的无尽追求中，在被各种成功学洗脑的你我。也许是时候静下心来思索：我们心底追求的，到底是什么？“面对未知，从来没有完美的选择，可你并不需要为此焦虑。打败焦虑最好的方法，就是换个角度看世界。”生活不是一张试卷，从来都没有标准答案。共勉。