听说你们都陷入了理财陷阱，今天教大家如何理财不踩雷
随着理财渠道的增多，互联网，P2P，场内，场外，保险公司多种方式，让人眼花缭乱，盲目从众，造成踩雷，从此理财是路人。如何鉴别骗局是个大工程，不过套路不同都有其特点，关键是掌握方法。近几年常见的理财骗局有这几种：1.专家荐股。不少人理财时只盯着收益，不想为之付出努力和研究。于是，一些专家便乘虚而入。套路一：直播平台或者各类社交平台上，伪装成“股神”，“大V”，号称有内幕消息，资深背景，独特眼光，以“分享炒股技巧，锁定牛股，推荐黑马股”等方式忽悠投资者套路二：微信，qq，论坛上，用“专家一对一指导，无收益不收费”等夸张的宣传，制造假的炒股记录，同时再找一些托儿在微信群和qq群里面制造声势，引诱投资者交钱成为会员客户。2.庞氏骗局，即空手套白狼。吸收新的投资费用给老人回报，于是最初的投资者就赚到了钱，越来越多的人相信这是好事，都找TA投资，然而资金空子越来越大，最终破产。这种没有产品，拆东墙补西墙的骗局，现在被包装成“e租宝”，“钱宝网”等等。3.字画收藏骗局。这种套路通常是先交钱再交画，购买纪念币，购买邮票等等，等待一段时间增值后，让公司高额回收。但如果碰到骗子，在等待期就会出现“公司跑路”，“不认账”等情况。所有的损失由投资者个人承担。以上说的，是常见的骗局，还有许多新型骗局，防不胜防。所以，大家要牢记，天生不会掉馅饼，免费的是最贵的。