如何找到适合自己的领域，并快速成长？
“我还不知道自己擅长什么。”“我想成为一个厉害的人。”“身边很难找到一起成长的人。”相信这些问题大家都会遇到，我们每个人其实都在追求这些目标，我很庆幸自己能够在高中时期看了《滚雪球》这本书，然后开始读书和投资，并且还开了阿猫读书和阿猫投资学，过去5年的投资经验，也让身边的人有所受益。01 如何决定自己要投入的领域很多人都会看一些提高效率、改善人际关系、提升认知的书籍，除了这些，我觉得还需要花点时间去思考自己要走的方向，决定把更多的时间放在什么地方，然后再全力去实践。有三方面能让我们决定深耕哪一个领域，分别是：擅长的领域、喜欢的事情、社会的贡献。小时候我特别喜欢打篮球，一度幻想自己能够成为一名篮球运动员。在学生时代，这也是我最为之疯狂的运动，投入大量的时间在篮球上，还跑去看各种教学视频、再去篮球场练习，还把自己的动作录下来，看看有什么地方需要改善。很可惜，虽然我非常有兴趣，自认为也挺擅长，但由于受到身高的限制，放到1米9的人群当中，也成为了我不擅长的领域。后来我就放弃这个梦想，平时娱乐下就满足了，减少在篮球领域付出的时间，往其他较为擅长的领域投入更多的时间，如果只是一股脑“做自己喜欢的事”，很可能会被弱肉强食的社会无情摧毁。目前我在写作和投资方面投入了较多的时间，在这两方面好一点，毕竟不像篮球有先天的劣势，虽然投资可能也有智商的局限，但这个还是可以透过后天的努力去弥补的，最重要是变现能力也比较强，篮球这个兴趣如果想要变现，那前期需要巨大的投入。在本科经济和研究生金融的学习当中，我个人的投资技巧也得到了帮助，慢慢开始从入门到擅长，加上自己本身也挺喜欢这个领域，所以也不会感到无聊。此外，还满足了贡献社会的价值，为亲朋好友打理资金一起赚钱，也在阿猫投资学和知识星球分享投资理财的知识。因此，在这三方面都有所贡献，决定了我长期能够做下去的动力。如果你也还在犹豫未来到底要干什么，不妨从这三方面下手考虑。02如何把事情做好？一开始做很多事情付出非常大的努力，但却不一定会有回报。投资花了两年时间，公众号花了1年时间，前期一分回报都没有，甚至还亏钱，度过了这段大量投入的时期，后期才开始慢慢有了回报。对我个人来说，最好的学习方式就是读书、投资课程、网络社群。平时空闲的时候就会阅读这方面的书籍，偶尔会参加社群，好处在于我看到别人的提问，会发现自己某块知识的欠缺，于是我就会再去找相关的书籍去研究，有时候一个小小的提问，可能要花上好几个小时去读书才找到答案。带有目的性去读书非常有助于我主动思考，而且能够帮别人解答也特别有成就感，还可以认识一些优秀的人，私下和他们交流，互相讨论也有助于刺激自己的思考。做这些事情前期看似没有直接的回报，但会有复利的效应，每天阅读一点、学习一点、认识些人，坚持1年下来都会有明显的成绩，等你有所收获的时候，你会感谢一年前还没有收获时就愿意不断付出的自己。03 要相信自己做的事情很重要不断获取小成就来维持动力你一定要坚信自己现在做的事情很重要，这样才能够持续做下去，并且获得满足感，否则很容易中途放弃，一开始千万不要太在乎金钱或结果，多去享受这个过程。你能找到一个支持你的人会更好，如果身边的人对你做的事情都是冷嘲热讽，那会容易放弃。当初我一开始做公众号，我妈就非常支持我，第一批100个粉丝就是她在朋友圈号召亲朋好友一起关注，并且帮我转发。到了后来，每一篇文章我妈都会分享在朋友圈，还打赏20块给我，我妈坚持了一年多的时间，这些付出虽然看似微不足道，对我来说都是一点一点的小成就，能够让我坚持下去的动力。到了后来，我注册知识星球，犹豫要不要弄这个付费的社群，大概思考了2个月都还没有行动，只是一直放着。后来我把知识星球发给我女朋友看，结果她二话不说就付费加入我的星球，这下星球就有2个人，那我不得不认真思考分享什么有价值的内容给读者，到了现在已经有260人，我妈坚持转发打赏，女朋友二话不说加入支持，都是让我继续做下去的动力。03人不会后悔做过的事只会后悔没做过的事过去我每一次突破，每一次尝试，失败也好，成功也好，我从来都没有后悔过，只有真的犹豫不决，放弃尝试，看到机会从自己身边溜走，这才是最后悔的事情。在我们年轻的时候，尝试是风险最低的事情，毕竟我们本身除了青春以外，就一无所有。等我们真的有了自己的家庭、事业、房贷，才去做自己想做的事情就真的难上加难。千万不要放弃这个优势，前提还是根据喜欢的事情、擅长的领域和社会的贡献这三方面，合理尝试自己想要做的事情。