高风险才能带来高收益？9个技巧，带你破解风险管理中的5个误区
“风险源于你对自身行为的不了解”--沃伦·巴菲特投资中，我们常说的“风险”到底是什么？简单地来说，就是资本发生永久性损失的概率。面对这种资金永久损失的风险，每个人的认知有所不同。比如说，有些人觉得只有高风险才能带来高收益；或者，认为“波动性”高的，对应的风险也比较大；但是在那些顶级的投资者眼中，低风险同样也可以带来高收益，“波动性”高的也是一种机遇，它反而能给投资者创造更多低买高卖的机会。那么，到底哪一种观点才是正确的呢？对此我们有必要掌握一定的知识，去做出分析和辨别。对于风险的不同认知，会不断影响着投资人的行为，从而产生不同的投资效益。所以，学会正确地认识风险，避开风险管理误区，就显得非常重要了。接下来我们就一起来看看，投资中有哪几个常见的风险误区。一、没有正确评估自己的风险承受能力。对于风险没有正确的认识，导致在投资中，很容易受到情绪和心理状态的影响。比如说，在尝到甜头的时候，很容易失去理智，为了多赚一些，过高地追加资金，从而做出错误的决策，导致损失。二、不了解自己的风险偏好。没有找到与自己性格兼容的投资策略，所以只能跟着感觉走。比如说害怕风险，只敢投资一些保守的项目，追求低收益，不断地错过很多大好的机会；又或者太过激进，盲目地追求高收益，没有正确评估风险，结果就是血本无归。就是因为不了解自己，所以始终很难在投资市场中找到自己的位置。三、对价格震荡和黑天鹅事件的低估。缺少对金融市场历史的了解，所以一旦遇到大规模市场危机或投机性价格震荡，就会非常被动，甚至损失惨重。比如说08年的金融危机，以及1998年俄罗斯的债务违约等等。如果没有一定的知识，就很难预测未来的市场走向，很难探清投资产品与市场存在怎样的联系，很难在关键时候做出正确的决策。四、在欲望的牵引下，更偏爱加杠杆投资。什么是杠杆，它是一种债务工具，我们可以把它想象成一个放大镜，它可以放大你的收益，同时也会无限放大你的风险。比如说保证金账户、衍生品等等。在投资市场，人类贪婪的本性会被无限放大，一夜暴富的梦想，让很多人疯狂地恋上加杠杆投资。加杠杆投资风险很高，即使是顶级的投资者，也很少进行加杠杆投资，哪怕是有，也是少量买入，而且他们还能做到及时止损。五、用储备现金去博取高收益。在现金储备方式的选择上也要十分谨慎，与那些信誉有待考核、不断夸大收益的金融机构相比，选择更为安全的债券以及银行，会让你的资金更安全。比如说在08年-09年的金融危机中，被看好的CDO，随着美国房地产泡沫的破灭，价值大损，那些投资者自然也是遭遇了很大的损失。不要指望着用留下的储备现金，去赚多高的收益，防范未知风险，才是它们留下来最重要的使命。这就是五个常见的风险管理误区。投资有风险，我们无法改变这个规律，但是我们却可以对它进行管理和控制。所以，如何为自己制定一套有效的风险管理术，在投资中，是一项非常重要的内容。我们不妨来看看，那些顶级的投资者他们又是怎么管理风险的呢？主要有以下9个策略：1、保本的原则性。让自己的本金保值是第一要旨，避免因为一味地逐利落得血本无归的下场。2、集中式的投资。真正好的机会百年难得一遇，在个人的投资上，把资金主要集中于几个最好的机会，避免资金被次好的项目占用。经常进行集中式投资，可以让自己在投资分析中，不断累积知识和经验；而分散式投资不仅风险很高，也很可能会让你越来越无知，甚至会变成一种赌瘾。当然，如果是为客户管理资金，另当别论，可以采取高度的分散式投资。3、仓位规模时，要考虑股票的类型。通过了解股票的类型、公司规模、财务状况、公司内部业务多样化等等，去建立合适的仓位。4、采用具有相关性较低的子组合。不要集中于某个特定行业或某一特定类的股票，这样才能降低波动性。比如说，你投入的产品全部属于同一条产业链上的项目，一旦这行业受到波动，随之而来的风险就很难规避掉了，而且所带来的损失也会被放大。所以，同样都是有潜力的投资产品，尽量选择几个联系性没那么强的，这样才能达到分散风险的目的。5、现金余额的使用。现金为王，无论什么时候，都要持有一定数量的现金；等到一些较好机会出现的时候，再决定出手投资；如果经过分析，确定对市场失去信心时，也可以将大部分资产转现，降低风险成本。6、明智的外国投资。如果对于一些掌握了可靠信息并充分了解的外国股票，可以去进行尝试，这期间可能会深藏着很多机会，毕竟每个国家的国情不同，发展状况也不同，同样的项目在不同的国家往往也会产生不同的结果。当然，这需要你熟知当地的会计制度、克服语言障碍、并确定是可靠的消息渠道，然后再去考虑外国投资。77、对冲工具的使用。在牛市中采用对冲工具成本较高，会减少收益。但是在业绩不佳时，采用对冲工具，确是一种很好的选择。8、基于交易类型的仓位建模。对于风险高和风险低的项目，投资者要合理安排权重。比如说：杠杆投资低于非杠杆投资；做空的低于做多的。9、在估值中坚持保守原则。仔细地研究资料，评估内在价值，同时，在被低估的价格买入，在实现全部潜在价值之前抛出。慢慢学会去对每一个投资产品进行估值，会让你在买入和卖出的点位，踩得越来越准，也可以慢慢规避掉盲目投资的行为。财路千万条，安全第一条，投资有风险，入市需谨慎。在追求利益最大化的路上，时时刻刻要提醒自己在与风险同行。正确地认识风险，慢慢摸索一套适合自己的风险管理术，是成功投资人的一趟必修课。