第一个月，“睡后收入”过万
我的收入能够跑赢通货膨胀吗？什么时候开始考虑自己的收入的呢？是因为自己有了两个孩子，一次决策失败。曾经我一直认为我的收入是够用了，我的欲望不是很强烈，要住大房子、穿名牌或者开好车，因此，我对我的收入基本满意。2016年，我们全家做了一次错误的决策，导致当时钱很不够用，从那一刻起，我突然有了赚钱的使命。立刻换了份时间空闲比较多的工作，自己还做了兼职，2016-2017年我的年收入都比之前增长了50%。2018年，我又开始思考了，即便收入增长了，人也比之前辛苦，但是每一年的储蓄还是很少，通货膨胀率高，我的收入怎么看都无法跑赢通货膨胀率。“睡后收入”，深得我心每一个问题，都会带来几个解决方案，是我人生需要做的功课。我也到处在咨询和沟通，如何把收入提升。一个偶然的机会，从秋叶大叔这里了解到了长投学院，再一次证明了：厉害的人总是抱团取暖！巧的是，在这个过程中，我自己也在读《穷查理宝典》以及《战胜华尔街》，对于价值投资股票这件事情特别的有兴趣。所以，长投一说，通过价值投资来投资股票和基金，我就立刻报名了。股票和基金的收入，其实就是“睡后收入”，不需要花费多少时间和精力照看，就可以自动取得的收入，它更是获得财务自由和提前退休的必要前提。今年2月，我们就立刻报名进行了系统的学习。我先生休闲时间比较多，会主攻这一部分，我会继续努力赚更多的收入，这样，我们未来的家庭开支以及孝顺父母的费用，就可以源源不断的过来了。3月份，我们第一次正式买入股票和基金，因为想要先小试水，所以投入的金额也不大，这一个月根据长投温度来看，市盈率都比较低，股票的概念，就是在市场被低估的时候买入，等到公司盈利了，我们可以再抛出。巴菲特说过：“一只股票，如果你不想持有他，那就不要买，一旦买了，就保证长期持有。”我们通过财报的分析和研报的研读，还好之前我在一家财务培训公司工作过7年，所以这些信息对我而言不是难事，通过数字分析和看企业的基本面，我们选择了4只白马股，和5只“垃圾股”（被市场超级低估），打算长期持有，从3月份来看，他们的确为我们赚到了第一笔收入，12000多元。4月底，上市公司2018年的整年报会出来，我们会根据年报继续挑出来一批合适的股票，长期持有。我自己会用一小笔费用坚持指数基金的定投，小目标是5年后可以积累百万收入。股市锻炼的是人的心态由于我先生负责看盘，他常常会随着“红绿颜色”的调整而心惊胆战，而我不看盘，相信巴神价值投资的理念，所以，我俩有个约定，一旦他想要调整股票的时候，一定要给我打个电话，这个电话就是来安他的心的。刚买入股票的时候，有几天一直在跌，他就开始慌了。我记得，长投有个案例分析，茅台在2012年的时候跌的很厉害，股价跌了一半，然而，如今的茅台股价已经让我们买不起了。所以，一旦拥有自己看好的股票，那就不要轻易的抛掉。市场上会大力鼓吹的一些股票信息，也不要轻易听信，因为他们都是被高估的，很有可能会突然下滑，这个时候跑已经来不及了。我们才刚开始，相信通过不断的学习，以及了解企业的状态，具备股市下跌的风险抗压力，未来暴富，指日可待。