一个电吹风敢卖三千元，如今200亿造车，戴森的汽车能有戏吗？
在全世界各大产业中如今似乎有一个非常奇怪的现象，无论产业做的好不好，只要谈产业转型那么必然说造车，无论你是互联网公司：大如苹果，还是房地产企业：亦如恒大，或者是自救企业：比如说贾跃亭的法拉第未来，无论是谁似乎不去造车就跟不上潮流了，这不戴森也开始造车了，从吹风机到汽车，戴森这次能有戏吗？一、吹风机之王要造车了最近根据每日经济新闻的报道，戴森造车又有消息了，去年戴森宣布选定新加坡为电动车生产基地，并将在2021年推出第一款产品。当时戴森称，选择新加坡的原因之一是它"靠近汽车销售高增长的市场"。不过，近日英国媒体《每日邮报》报道称，戴森公司创始人詹姆斯·戴森（James Dyson）在与当地国会议员的来往书信里称，曾向本田提出租用其位于斯文顿的部分工厂生产电动车，但遭到本田拒绝。詹姆斯·戴森在信中暗示，他做出将工厂搬到新加坡这一具有争议性的决定，部分原因是本田拒绝向他出租一栋闲置的建筑大楼。然而，本田向《每日邮报》否认了戴森的说法，称"我们知道戴森和国会议员詹姆斯·格雷（James Gray)之间有一封信，但信中内容事实上是不正确的。" 今年年初，媒体报道称，日本本田集团宣布，将于2021年关闭位于英国南部斯文顿的工厂。去年8月，戴森在英国注册新的商标"Digital Motor"。而戴森对电动车市场的"芳心"首次曝光于2016年，当年的英国政府文件《全国基础设施计划报告》里出现了 "戴森在总部马尔斯伯里（malmesbury）开发电池电动车" 的公开筹资事项，并说明 "这将为此地区带来 1.74 亿英镑的投资，创造逾500个工作机会"。这使得戴森研发电动车的消息不胫而走。实际上，"家电大佬"戴森近年来的举动也充分表明其对进入电动车市场的野心。2013年，戴森从阿斯顿·马丁、宾利和劳斯莱斯等车企挖走多名设计研发人才。随后在2015年，戴森并购了专门研发固态锂电池科技的美国固态电池公司SaKti3，并且表示解决能量密度问题是21世纪最大的工程挑战。紧接着在2017年，戴森开始建设全球供应链控制中心，宣布将投入20亿英镑（约为174.1亿元人民币）在电动车的设计技术上。戴森披露的信息显示，2018年戴森营业收入约为382亿元，利润约为95.52亿元。这意味着，戴森将投入相当于近两年的净利润用于转型造车。那么，几乎所有人都想问，戴森去做电动车真的能做得好吗？毕竟整个汽车上面，除了空调可能是戴森比较擅长的东西外，其他的东西里面似乎没有戴森真正擅长的东西，这样的跨界真的能玩好吗？二、戴森的电动车之梦有戏吗？如果我们要讨论戴森造电动车到底有没有戏？不如从戴森到底是怎么成功的开始说，之前我们曾经专门写过一篇文章来介绍戴森的发展历程以及戴森如何在中国成功的。我们现在来分析，戴森的成功在于对技术与设计的极致追求，戴森本人其实是一个非常强势的技术流工程师，一个由1200名科学家和工程师组成的发明家集群，可以说戴森的发展历程可以总结为一个以技术为核心的超级巨头的成长史。戴森是在对吸尘器技术做到充分了解之后，从第一性原则出发突然发现可以从这个吸尘器的技术改变成为其他产业的技术，所以才有了之后的戴森吹风机、戴森电风扇、戴森卷发棒，可以说，戴森系的所有产品都是非常明确的以技术为核心的全面化产品。那么，戴森造车的优势到底在哪呢？一是戴森对电动车技术的绝对洞察。对于所有了解汽车的人都知道，汽车的核心在于三大件这就是发动机、底盘和变速箱，而电动汽车呢？一般在这个基础上再增加一个电池，也就是组成了电动车的四大件。那么戴森有没有属于自己的汽车优势呢？有。因为戴森是全欧洲最大的机械研发企业之一，其研发团队堪称绝对豪华，长期在研发上的投入让戴森在流体力学、电机马达设计、电池技术都有着非常深厚技术积累，这个时候我们再研究研究就会发现，戴森在电动车产业里至少在电机马达（发动机）与电池上有着属于自己的绝对优势，这也是戴森为什么有底气造车的原因。二是戴森对设计的孜孜不倦追求。如果说在这个消费主义盛行的时代什么才是最重要的事情？相信任何一个时尚精英都会告诉你：颜值。在这个颜值即正义的年代，所有商品都是看脸的，汽车也更是如此，而戴森擅长的是什么呢？自然就是设计。戴森无论是吸尘器，还是电吹风，或者电风扇，都有一个统一的特点高颜值，这方面戴森对于颜值的追求几乎和当年的乔布斯不遑多让，这种设计方面特别是对人类时尚前沿的把控力，让戴森的产品只要面世肯定是时尚爆品。那么，只要戴森把这种对产品颜值的品控能力用在汽车设计上面的话，再加上戴森本身在流体动力学上的技术优势，戴森很有可能会创造一个电动车的传奇车型。三是戴森其实可以学蔚来。原先所有人对于造车的想法都是我自己做个工厂，自己来造车，但是实际上我们不要忘了，汽车产业从某种意义上也已经变成了一个全面的组装产业，基本上国内企业制造厂在相当大的程度上都是汽车组装厂，核心的几大件很有可能都不是自己生产制造的，这是如此蔚来才能够横空出世，通过江淮的代工做自己的汽车。那么，戴森如果想要造车也很简单，我的设计很强，汽车的外形可以由我自己设计，我的电机马达很牛我可以给汽车厂提供我自己生产的发动机，我的电池很厉害可以直接供应电池，那么其他的我不擅长的交给汽车工厂就好了，到时候汽车生产出来贴上我戴森的标志，岂不是非常完美？从上面的角度我们可以看出，戴森要造车好像并没有那么难，但是问题不是没有，一方面，伊隆马斯克在《特斯拉传》中曾经非常明确的表示，即使是特斯拉造车也面临着非常多的问题，其他企业也必然会面临一系列的麻烦，连特斯拉都没解决的问题，即使是戴森也不一定能完美的绕过。另一方面，戴森在家用电器领域的高价让所有人有目共睹，那么如果其汽车一旦造出来的话，估计价格也有可能是个天文数字，看上去很美但是买不起的汽车，很可能让国人只能空流口水了。当然，无论如何，戴森造车还是很有优势的，特别是其对于车子外观的设计，实在是值得期待呀！（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）