社保基金“百亿减持公告”吓跑了谁！
4月2日晚间，交通银行发布公告称，全国社会保障基金理事会拟在未来6个月内减持该行不超过2%的A股股份，初步估算，减持规模在百亿元左右。消息公布后，交通银行今天低开2.71%，股价报6.11元。社保基金是指全国社会保障基金理事会负责管理的由国有股转持划入资金及股权资产、中央财政拨入资金、经国务院批准以其他方式筹集的资金及其投资收益形成的由中央政府集中的社会保障基金。社保基金是不向个人投资者开放的，社保基金是国家把企事业职工交的养老保险费中的一部分资金交给专业的机构管理，实现保值增值。据交行负责人说明，社保基金会此次减持部分股票是基于自身投资安排进行的，此次减持仅限于2012年参与交行非公开发行认购的A股股份。而减持的这部分股票有多少呢？将近14.85亿股！当时社保基金会是以每股4.55元，认购的交行非公开发行股票。截至4月3日收盘。交通银行股价每股为6.3元。社保基金会的具体减持计划为：三个月内累计减持不超过7.43亿股，即不超过交行总股本的1%；六个月内累计减持不超过14.9亿股，即不超过交行总股本的2%。以4月2日收盘价(6.28元)粗略估算，这部分减持股份市值约为93亿元。据了解投资交行A股，7年收益62亿元此番社保基金会计划减持的交行A股股份，来源于2012年的一笔投资。彼时，交行通过“A+H”非公开发行合计募资566亿元，社保基金则通过此次大规模定增，增持约18.8亿股交行A股。截至目前，社保基金会持有交行A股数量维持不变，仍为约18.8亿股，占该行总股本的2.53%。这部分持股在投资的7年间赚得盆满钵满，即便不考虑历年分红收益，社保基金就通过投资交行A股实现浮盈32亿元。如果加上历年收到的分红，这部分股权投资的总收益将增至62.5亿元，总收益率约38%。如果社保基金会按照既定计划完成对交行A股的减持，减持后仍将合计至少持有该行12.7%的股份(包括A股、H股)，继续位列交行第三大股东。交行相关负责人也对记者表示，社保基金会作为交行重要战略投资者的地位不会发生变化。据了解，这些股份是社保基金在交行的基础性投资。交行相关负责人也表示，社保基金在该行的基础性投资持股不会发生变化。截至目前，社保基金会通过A股、H股合计持有交行109.2亿股，占该行总股本的14.71%。在4月2日，央行便发文称，对日前流传的“4月日起降准”的谣言已经正式致函公安机关，请就此次编造发布虚假消息的行为依法执法。还有证监会官网挂出的一则行政处罚决定书，对A股市场曾经大名鼎鼎的“宁波涨停敢死队三剑客”之一的舒逸民开出大额罚单。至于减持交行，并不是不看好市场，主要是基于资产配置的需要，而且这次只是小幅减持，减持后至少有交行12.7%的股份，将继续位列交行第三大股东。作为A股市场重要的关注风向标，社保基金作为长线投资的代表，广大股民对他的一举一动都胆战心惊，当然不能说减持就说后市看空，毕竟炒股获利调仓是一个合理操作，总的来说，密切关注行情风向标是好事，但是不能过分解读，A股长期向好的趋势未发生过变化，短期的大涨伴随着回调的风险，要时刻做好减仓调仓。