投资产品绕不开的“结”
比如银行，信托，P2p等。用的方法就是汇集很多人的钱，然后把钱借给别人，赚取中间的差价。银行一般都借给有固定资产抵押，且信用度高的人，还不了钱的可能性小，所以风险比较低。小额信贷和民间的高利贷一般是借给那些急需用钱，或者承诺高额回报的公司或个人。由于借款手续比银行的要简单，所以对借款人的筛选自然不过关，还不了钱的时有发生，风险相对来说就比较高。因此，第一类投资类型最重要的不是收益，而是本金的安全能否保证，借款人的还钱能力是首要考虑的。投资前要考查下中间商的信用，以及他们把钱借给了谁。比如债券。也就是借钱行为，和俗称的一手交钱一手交货差不多。国债就是国家向我们借钱，由于国家的信用一般都是良好的，所以基本都能还钱。除非发生战乱或扰乱，经济危机。地方债就是地方政府向我们借钱，这就涉及到地方政府的偿还能力了。咱们国家前些年也发生过某些地方政府难以还钱的事情，风险一度超过企业债。企业债是企业向我们借钱，至于能否还钱就要看企业的信用和能力了。这类投资主要看借款人的资质如何，还钱的概率是否足够高。最典型的代表就是股票。股票就是我们用钱换取公司的一部分财产的所有权，和公司一起承担盈亏。而要想赚钱，只需要买入能赚钱的公司就行。这第三类投资类型要特别关注的就是，我们买入股票背后的公司是怎样的，是不是真的有赚钱能力。比如房地产，期货，现货，外汇，黄金白银，艺术品，收藏等。要想靠这些东西赚钱，就得学会分析各种各样的外部信息，能够预测市场的情况。因为它们主要是靠涨跌来赚钱。第四类投资类型需要有分辨外部影响因素真假的能力，以及综合判断能力。比如银行理财产品，基金。它们投资的不是单一的东西，里面既有债券，也有股票。需要重点提醒的是，银行的理财产品也可能会发生巨大的亏损，因为它的本质不一定是稳妥的保险产品，还可能是风险比较高的基金产品。所以在购买前，一定要详细的了解银行理财产品的投资范围和收益、风险等内容，要仔细阅读说明书。第五类投资类型需要我们认真的学习，搞清楚投资背后的逻辑，精心计算风险和收益，用知识和耐心，才可能换回最后的回报。