巴菲特:越是复杂多变的市场，越要懂得价值投资
股神巴菲特是全世界最重要的投资人之一，他的言论和对市场的看法一直很受关注。3月底，巴菲特接受了CNBC的采访，在这次难得的电视采访中，巴菲特到了美国国运，对一些自己投资的巨头公司进行了评论，谈以及永不过时的价值投资。首先，巴菲特直言不讳，经济发展速度正在放缓。不过，他并不担心衰退。用他自己的话说，从1930年8月30日出生以来，他都记不清自己经历了8次还是9次经济衰退了。“这是资本主义体系的一部分。”因此，衰退不会改变他投资经营的方式。并且标普500指数依然是今天巴菲特认为最适合普通人的投资工具。他在告股东信中认为，美国国运告诉大家一个简单的道理，你不需要懂得股票，只要懂得选择美国就行。其次，巴菲特也谈到了经济不平等问题。一方面，从整体来说，进步确实在发生，目前美国的人均GDP是65000美元，是巴菲特出生那个年代的6倍。但是另一方面，他也认为，应该兼顾那些“由于某些因素而被经济抛下的人”，比如，那些在全球自由贸易中受到冲击的人。比如，随着生产制造的转移，一些制造业的工人会失业。但无论如何，自由贸易在过去和将来都会对经济有好处。因此，针对经济不平等问题，国家更多的解决方案应该是通过普惠性的政策和社会保障的制度去改善。另外，巴菲特谈论了卡夫亨氏的投资失利和苹果股票。关于卡夫亨氏的投资失利，巴菲特认为一个重要的变化是，渠道零售商的定价权过去十年变得强大，包括沃尔玛，Coscto这种。而品牌食品商的定价权下来了。对于苹果公司，巴菲特似乎并不赞同苹果大举进入内容和娱乐行业。这是苹果春季发布会的主题。原因是，“娱乐方面有多个巨头，但是人们只有两只眼睛。而且，人们还要工作、睡觉和处理其他事情，所以这些巨头都要去争夺人们有限的注意力。”这是一个相对固定的市场，但是却有大量的竞争对手涌入。但是，他也认为，苹果是一个能犯得起错误的公司。巴菲特说，自己不想去购买一个从不犯错的公司的股票，他自己的公司也犯过很多错误。比如，巴菲特曾提过，他错失了投资亚马逊的机会。巴菲特对错误的态度是，他更关注的是自己做的事，而不是他没做的事。他一生错过了各种各样的机会，但重要的是，要保持开放的心态。最终，他认为价值投资永远不会过时。投资就是购买一个生意。你必须要懂得如何给这个生意估值，你需要知道市场是怎么运作的。如果你不理解这个生意，那就不要去买。价值投资，就是对于价值的判断。无法判断价值，那又何必去买呢。你必须知道什么在你的能力圈之内，什么在能力圈之外。不过也正是这样的思想，他对互联网观察力的不足，让他错失了亚马逊。总的来说，衰退就是资本主义的一部分，同样，“改变”也是资本主义的一部分，这是资本主义的必然规律。而就个人而言，对价值保持专注度，不断提升自己的能力圈，才能让自己始终跟紧时代，不是么？我是江小少，期待与你一起分享对这个世界的见解。