关于定期寿险，你只需要阅读这篇文章就够了
前两天在团队里进行一次关于定期寿险的分享。今天把分享的一些内容整理出来分享给大家，希望可以帮助大家增加对定期寿险的认知和理解。001什么是定期寿险想要了解一个险种是怎样的，先要看看这个险种的定义是什么。寿险按照保障的期限进行分类，可以分为定期寿险和终身寿险。所谓的定期寿险，顾名思义就是保障时间为一定的期限，在保险合同约定的这个保障期间里，如果被保人发生了身故或者全残，那么保险公司就会按照保额进行赔付保险金给到客户。如果是保障期限满期之后，被保人依然生存也就是还活着，或者是没有发生全残理赔，保险合同就终止，不返还保费。定义是非常简单容易理解的，说人话就是死了或者全残了才赔钱，其他情况不赔。002定期寿险的特点定期寿险的特点可以总结成为以下5个。第一个特点是保障责任只保障身故和全残定期寿险在保障责任上只保障人生当中最大的两个风险，也就是身故和全残，这两个极端的风险如果发生了会导致家庭现金流的永久中断，使得家庭的财务状况受到的影响很大。尤其是全残，不但自己没有能力继续赚钱了，还需要家人抽出时间专门来照顾自己，这相当于造成了二次经济上的损失。第二个特点是保障时间只是一段时间所谓定期就是保障一段时间，常见的保障时间有10年，20年，30年，或者是到被保人的60岁，65岁，70岁等。保障时间的长短会影响到所交保费的多少，选择保障的时间越长保费就越高。第三个特点是保障结果不一定发生。定期寿险和终身寿险的最大的一个区别就是理赔不一定发生，如果在保障时间内没有发生身故或者是全残，那么就不会发生理赔，保障期限到了之后也不会把保费返还给客户，而终身寿险的理赔几乎可以说是确定的，一定会发生理赔的。第四个特点是定期寿险的价格非常低。同样的保额，定期寿险的保费要比两全险和终身寿险便宜非常多。举一个例子，30岁的女性，100万的保额，交30年保障30年，华贵大麦定寿每年保费不到1000块，才800多块钱，这个保费是非常低的了。第五个特点是杠杆非常高。因为定期寿险费率非常低，所以定期寿险的杠杆率是非常高的，杠杆率可以达到几十倍。比如前面举的那个例子，30年交的总保费不到3万块，就可以拥有100万的保额。003**为什么我们需要购买定期寿险 **张爱玲曾经写过这么一段话，她说“中年以后的男人，时常会觉得孤独，因为他一睁眼，周围都是要依靠他的人，却没有他可以依靠的人”。很多人没法理解，为什么要单独买一个死了、残了才可以理赔的保险。是否有想过，假如一旦发生了突然身故这样的事情，家里的房贷、车贷由谁去偿还，自己的子女由谁来进行抚养，他们的教育费由谁来出，自己父母的晚年生活该怎么办？假如真的发生了那样的事情，其实我们每个人的心里，希望留给家人的是沉甸甸的负债还是能够让他们继续生活下去的生活保障？定期寿险虽然是买在自己的身上，真正的本质其实是给自己家人买的。目的是一旦自己发生身故这样的事情，那么就可以给自己的家人留下一笔钱。这笔钱可以替代我们去履行自己本就应该承担但是却又无法继续承担的经济责任，可以为我们的家人提供继续生活的经济保障。所以说，买定期寿险，其实买的就是自己对家人的经济责任和担当。004**哪些人需要购买定期寿险呢？ **定期寿险虽然很好，但也不是所有人都需要买的，比如老人和小孩就没有必要购买定期寿险。我觉得这三种人非常有必要购买一份高额的定期寿险。【1】中年人人到中年之后，上有老下有小，处处面临着危机，有房贷、车贷的压力，需要考虑子女的抚养和教育问题，得照顾自己父母的养老和医疗。他们的生活不能有任何的闪失，所以必须要拥有充足的保障。【2】家庭经济支柱家庭经济支柱是家庭收入的主要来源，一旦家庭经济支柱出现了身故或者是残疾这样的极端风险，那么家庭的现金流就会马上中断掉，但是日常的支出还是要继续的。一旦整个家庭没有足够的收入现金流来进行补充，那么就只能是选择卖房卖车，降低家人的生活质量，这些都不是我们愿意看到的。【3】负债很高的人这种群体的人，也许是单身的，也可能已经成家立业，他们所背负的债务可能是房贷车贷这些，也可能是其他的外债。他们一旦遭遇了突发的风险，身上所背负的债务就只能是留给自己的家人来承担了。假如他们能够拥有一份定期寿险，至少可以帮助自己去偿还所背负的债务，而不是让在情感上已经受到了严重伤害的家人还要替自己去承担并偿还高额的债务。上面的三种人其实都有一个共同的特点，就是背负着债务或者是经济责任，不管是子女的抚养教育费，还是父母的赡养医疗费，其实都是一种负债，只不过这是将来才需要去兑现的一种负债。005如何确定自己的定期寿险保额既然定期寿险是为了解决所承担的经济责任或者是所背负的债务，那么应该需要多少的定期寿险保额才能解决自己身上的这些问题呢？这就涉及到如何计算自己身上的经济责任。【1】自己背负有哪些债务债务包括房贷车贷，以及未偿还的外债，比如为了买房借来的首付等等这些。只要是需要自己来偿还的债务都可以计算进来。【2】抚养子女所需要的教育费、生活费每个人所处的地区不一样，收入水平也会有所不同，对于将来子女教育的期待也是不一样的。是希望自己的子女读公立学校还是读私立学校，将来是在国内读大学还是出国留学，留学是去哪里留学，这些是需要每个人进行思考和规划。【3】父母的赡养费等父母的养老规划主要就是看每个月需要给父母多少的生活费，需要准备父母多少年的生活费，最后就是需要准备父母医疗的应急资金等。把家庭的债务、子女的教育费和生活费，父母的赡养费、医疗费等加起来就是我们自己身上所需要承担的经济责任。最终的保额还需要减掉已经拥有的流动资金，比如银行存款等等这些，最终计算出来的才是自己需要拥有的定期寿险保额。006如何挑选适合自己的定期寿险那么定期寿险产品的挑选需要从哪些方面进行入手呢？我觉得需要从5个方面进行参考。【1】保障责任。定期寿险的保障责任非常简单，只有两条，身故和全残。但是并不是所有的定期寿险都包含了全残责任的，有的定期寿险产品在保障责任上就只有身故责任而没有全残责任，在选择定期寿险产品的时候一定要把身故和全残都包含有。【2】费率高低。虽然定期寿险的保费很便宜，但是不同公司之间的产品在费率还是会有一些差异的。费率越低的产品杠杆率自然也就越高。【3】健康告知。定期寿险的健康告知不像重疾险、医疗险那么严格，但是有的定期寿险的健康告知还是比较多的，健康告知越宽松的产品，投保的时候通过的可能性自然越高，所以说，健康告知条款越少的产品越好。【4】免责条款。免责条款越少的产品，越有利，将来发生理赔时出现理赔纠纷的可能性就越小，所以说免责条款越少的产品也就好。【5】运营规则。这个平时估计比较少有人关注到，主要是职业类别的要求和免体检额的高低。一般来说，定期寿险对于职业类别的限制大多数都是1-4类职业，但是对于一些特殊职业，尤其是5-6类职业的人群来说，能够买到一份定期寿险是非常不容易的，这类人群就需要职业类别很宽泛的定期寿险了。还有就是免体检额，我们都不希望自己因为保额的问题被保险公司要求去进行体检，一旦检查出什么毛病然后买不了就非常不划算，所以免体检额越高的产品当然也就越好。一款定期寿险产品是否优秀，是否适合自己，可以从以上5个角度进行参考选择。以上就是关于定期寿险分享的全部内容啦！至于有没有好的定期寿险可以进行推荐，这个当然是有的。因为每个人的经济财务状况不同，所承担的责任是不一样的，这个需要根据每个人的实际情况进行规划。如果你有这方面的需求，可以通过简信联系到我噢！