毕业一年半，平稳又惊喜的经历
我17年毕业，当初想去大城市打拼，奈何老妈的压迫与情感绑架，最终还是选择了回家，安徽某个小城市，听从家里安排，来到一家环保公司做水质检测，工作了一年半，在这期间，学习了理财，开启了一个新的旅程。这份工作在小城市是非常不错的，一周休息两天，休息时间自己安排，与同岗位同事互相协商就行，节假日当天工作，是三倍工资，一个月下来，2500左右。有一次我代表公司去总公司培训，很幸运获得三等奖，奖励五百块钱，回到公司，又额外奖励八百，那个月我拿到了四千的工资，高兴的像脱出牢笼的鸟儿～大四时，经常和同学坐在湖边聊一些对未来的憧憬，我现在还记得当时的想法：有周末和节假日，工资三千左右就行，没有任何野心的一个愿望。没想到毕业的第一份工作就这样实现了这个目标，虽然刚开始工资低，但由于当时的老总是我老乡，在我工作一年后给我加薪了，真的很感谢他，可能有些小伙伴会疑惑，都回家工作了，肯定都是老乡啊，但其实不是这样的，这家公司是安徽最大的环保公司，各个城市和县城，甚至乡镇，都有他的子公司，我当时被分配到一个县城，在异乡，遇到老乡，总会格外亲切。子公司不大，员工总共才15左右，女性5个，我是当时年龄最小，未婚女性，再加上独自一人在异地，公司的同事也对我照顾有佳，真的很感谢她们，在那边幸福又很愉快。这是我的工作场所，很简单的一个实验室，这还是后期不断完善的，刚去的时候，试管都没有一套的，哈哈。这个公司原本是事业单位，被环保公司收购了，老员工都是非富即贵的，关于她们的故事，后续慢慢讲给你们听～我的宿舍就在实验室斜对面，我和另一位化验员有单独的办公室，但是我不怎么爱去，完成日常工作后，就直接回屋了，然后等待下班打卡，小日子很是悠哉，有时候去澡堂洗澡，也是完成工作后，大概四点就去，回来正好六点左右，打卡顺便吃晚饭，话说，不需要自己做饭洗碗的日子，简直不要太爽啊！我男票一直说我很幸运，无论是这份工作，还是现在的工作，都是包吃住，而且饭菜很好吃，（桌子请忽略，只用过这一次，后来又买了一个小圆桌）早饭是粥，馒头，小菜，鸡蛋之类的，中午标配四菜一汤，两荤两素，但是几乎都是三荤一素，或者不止四个菜，夏天的时候，会做凉皮，炒面之类的，冬天还有羊肉火锅，晚上人少，会包饺子，或者包子吃，还有一些拿手的韭菜饼之类的，很负责有爱的老两口。在我涨工资前期，也就是18年底，老两口辞职了，与厂长有一些小矛盾，双方都有责任吧，老两口上了年纪，喜欢叨叨，各种不顺他眼的事情一通乱说。厂长年轻有为，在加上是外地人过来当领导，本地人不服而有意见，心里各种隔应。后来换一个女厨，手艺不如上一个，但作为员工，有的吃就不错了，咱不能挑，哈哈，后来与女厨关系不错，节假日或者周末，我们几个同事不回家，会给我们加餐，红烧肉啊，酸菜鱼啊，牛腩之类的，现在回忆都流口水，很充实幸福的工作经历。第一份工作我很满意，也很知足。月工资基本能拿到三千左右，每天工作时间不到四个小时，很清闲，同事也很好，那我为什么又换工作了呢？这就要提到我男朋友了。我和男票A，是大三末，即将大四的时候，在图书馆因借书而相识，当时都是考研党。接触的多，再加上每天聊天，就慢慢走到一起，但是我中途放弃了考研去实习，主要原因是当时看不下去啊，安静不了去看书，满脑子都是与A的对话和相处的点点滴滴。再加上当时老妈想让我考公务员，于是决定，不考研了，考公务员吧，这备考期间，我一边实习，一边去一家小饭桌当老师，来回奔波，兼职回来再看书，这期间，拿到了教师资格证，六级证书，临考一个月，结束了兼职工作，安心备考，但还是没考上公务员，毕业回家就有了上面的故事。A在杭州读研，我在安徽某城，火车六七个小时的距离，刚开始很好，我可以自由安排工作时间，比如连续上两周，休息四天去找A，但是这样的日子过去一年半后，我就想，现在可以我去找A，那以后呢，以后在哪定居，在哪生活，我俩的感情何去何从恋爱可以异地，但是结婚我坚决不同意，与其这样，我宁愿不婚于是就在看各种事业单位考试，在18年11月份，与妹妹相约备考，很幸运的考上了，距离家40分钟的镇政府工作。2.1号来报道，过年后正式上班，现在是第三个月。目前这个是我工作的一个跳板，仅仅是手段，不是目的，从现在开始，要安心备考六月初的三支一扶，打算报名合肥的支教（与A相约合肥定居），希望努力就有收获，迎接属于我的幸福。在17年10月份，剽悍一只猫公众号，看到了一篇文章，认识了长投，接触到理财，当时纯属好奇，没想到这是我坚持最久的事情。第一份工作很清闲嘛，闲的发慌，于是给自己找点事做，巧了， 遇到人生中，真正意义上的线上课程，上完了小白营，学习了初级课，进阶课，由一名小白变成现在长投的一位班班，加入了长投，这是我第二份工作，这份工作我也一直坚持，现在本职工作，理财收入，兼职，三条腿走路。理财收入已经变成我本职工作的二倍，更是我坚持下去的一个动力，曾经的我也担心学不会，更觉得理财是有钱人才玩的玩意～，我一个穷人，曾经月光+负债的穷人，我哪有钱可理！任何领域，都是学习后才有资格评价，理财也是，不然会被身边各种言语，比如股市就是骗子，xxx买了股票，亏了几十万，直接吓跑，很庆幸我没有当韭菜，一开始接触就遇到长投，感恩，比心。这是我对毕业以来的一个小回顾吧，就像标题所言，平稳又惊喜，更多细节，之后再展开。最后希望每个人都能活成自己喜欢的样子，不被生活负重前行