从零开始学习资产配置
前阵子，我突然对乐高版的泰姬陵疯狂长草，不过这个东西很贵，要近4000大洋，但是很喜欢就买了。乐高泰姬陵呢，是由一块块的乐高组成的，这个其实就是我们理财中遇到的一个个的产品，那么怎么把乐高搭建起来，搭成一个美观的泰姬陵，就像我们日常生活中，合理的配置各种理财产品的比例，让我们的家庭资产逐渐扩大，是不是很赞呢下面，我们来说下官方说法在小白训练营的学习过程中，班班发现很多小伙伴只知道把钱放在余额宝或者其他货币基金、银行存款中，不清楚资产配置的概念和价值，也不知道如何合理的安排自己的资产。今天，我们就来看看怎么进行资产配置吧什么是资产配置？简单的来说，就是不要把鸡蛋放到一个篮子里。很多小伙伴是这样理解这句话的：既然说不要把鸡蛋放到一个篮子里，那我把鸡蛋放在几个篮子里总可以了吧。本来我打算把钱拿来统统买一只股票的，那现在我就多买几只总行吧。或者有些小伙伴是这样的，你们说p2p风险高，本来我只投一个平台的，那现在我多找几家平台投，这样风险就小了吧。第一种小伙伴，如果你遇到股灾呢，整个市场上所有的股票都齐刷刷的往下跌，就算你买十几只股票和一只股票区别其实是不大的。而第二种小伙伴，p2p同样是一种风险比较高的投资，就算你把自己的钱分散在很多个平台上，整体来看你还是承受了较高风险的，因为P2P跑路是有连带效应的，什么意思呢？有一些本来还凑合的P2P平台，因为其他P2P平台跑路而遭遇挤兑，最后本来还能够支撑的资金链也就因为挤兑的原因断掉了。于是“又一个P2P倒掉了”，最后导致了p2p这个品种的大面积跑路潮。所以，如果你把你的资产都投资在一个品种中，其实你要承受的是这个品种本身的整体风险。那究竟什么是真正的资产配置呢？如果要用一句大白话说说什么是资产配置，那就是，对自己的资金在各个资产之间进行合理安排的一个过程，能做到进可攻退可守，前攻后防，做好合理的资金安排，在突如其来的风险面前也能保障家庭财务的稳定，不影响正常生活，又能够不断的让钱生钱，逐步实现财务自由。这张图叫做标准普尔家庭资产象限图，在这张图上，把钱的用途分成了四份：10%要花的钱、20%保命的钱、30%生钱的钱、40%保本升值的钱。虽然这个比例有点过分教条，但是各个账户的用途还是可以用来参考。第一个账户是日常开销账户，包括日常消费和应急的钱。日常消费可以配置1~2张信用卡，基本上可以覆盖日常消费。中国的移动支付全球第一，无论是线上还是线下消费，只要绑定信用卡，就可以通过支付宝或微信支付来完成。而应急金可以放在货币基金中，闲时薅点羊毛，遇到紧急事件，也可以第一时间取现，非常方便。第二个账户是杠杆账户，用来实现风险的管理和转移。这个账户就是保险，保障在家庭成员出现意外事故、重大疾病时，有足够的钱来保命。只有保险才能以小搏大，200元换10万。这个账户平时看不到什么作用，但是到了关键的时刻，只有它才能保障我们不会为了急用钱而卖车卖房，股票低价套现，到处借钱，不会在疾病或者意外发生的时候，让家庭一夜返贫，如果没有这个账户，那我们的资产就随时面临风险，所以叫保命的钱。没有的小伙伴要考虑下把这个账户建起来，保险的钱是对风险的转移，出现意外事故、重大疾病时能发挥巨大的作用。这里班班再次友情提醒下，保险的水太深，只有自己了解学会辨别，才能让保险最大程度发挥杠杆作用，起到保障家庭的作用。第三个账户是投资收益账户，用来追求收益为什么投资的钱要放在第三位呢？这其实就跟马斯洛需求金字塔类似，只有底层的生理需求满足之后，才会产生上一层的需求。放到投资上，就是只有底层的保险配置完成之后，才能来考虑追求收益的事。这个账户关键在于合理的占比，也就是要赚得起也要亏得起，无论盈亏对我们的资产不能有致命性的打击，这样我们才能从容的抉择。这个账户最大的问题是很多人会具有偏向性，很多家庭买股票第一年占比30%，结果赚了很多钱，这时候很多人就会开始忽视风险，第二年就用90%的钱去买股票了，可如果中间遇到什么需要急用钱的时候，就会导致家庭资产的各种问题了，结果可想而知...在这个账户中，我们可以采用50:50的简单配置法则啥意思呢？把我们手中可以用于投资的闲钱平均分成两半一半投资于股票市场买入股票或者股票型基金，一半投资风险较低的固定收益类产品（比如货币基金、债券、债券基金等）当然随着时间的变化，这个50-50的平衡是会被打破的。举个例子来说：胖胖同学有10万元，在2016年初拿5万买了股票，拿5万买了债券基金，很不幸的今年的债券基金表现不好，亏损了5%，但是幸运的是股票今年表现不错，获得了10%的收益，于是到12月份的时候，胖胖同学的这10万元是这样分布的：债券亏损5%，只剩4.75万元，股票盈利10%，有5.5万元。总资产是10.25万元，债券基金就只占到约46%，而股票占到54%，如果胖胖同学的动态平衡是一年一次的话，那这个时候他就需要卖掉一部分股票，买入一部分债券基金，让股票和债券的部分继续保持50：50很多小伙伴说，我知道要把资产在高风险和低风险的资产中进行分配了，可是为什么还要做动态平衡，把更赚钱的卖掉去买不赚钱的呢？还记得之前我们说过的巴菲特的名言吗——在别人贪婪的时候我恐惧，在别人恐惧的时候我贪婪。在市场中，人们往往舍不得卖掉上涨的资产，总是期待它能涨得更高一点。而当某个资产下跌的时候，即便理智上大家可能会意识到这是一个好的机会，但是因为恐惧，没有几个人能够真正做到果断买入。所以动态平衡就强迫我们做到了一件平时大家很难做到的事情，就是——低买高卖！当股票一跌再跌，在我们的资产占比中越来越小，我们就得不断的补仓，买入更多的股票，这样当牛市来的时候，我们就比那些入市晚的人有更大的优势，因为我们买入的价格低，成本也就低，这样也就获得了更大的收益。而遇到牛市的时候，别人都在一个劲的追涨，可是我们却卖出股票买入了低风险的资产，所以当熊市来的时候我们的损失也会比别人小。当然，我们是没有办法预测市场的，我们这些普通的投资者能够做的就是用这种方式来以不变应万变，反正都一半一半嘛，股市涨，那我也赚到，股市跌，我也不怕，因为还有低风险的资产，更何况跌了，说不定意味着更好的机会呢怎么样，这种方法是不是特别简单方便易操作呢~当然，这种方式能够获得较好收益的前提是，我们必须学习股票和基金等投资品种的知识，只有掌握了股票、基金的相关知识，才能运用这个策略，达到资产保值增值的目的。第四个账户是长期收益账户，具体来说就是养老金和子女教育金的配置，这个一定要有，并需要提前准备。这个账户最重要的是专属：1）不能随意取出使用。很多家庭说是要存养老金和教育金，但是经常被买车或者装修用掉了2）重在积累，需要为长远的财务目标，每年或每月有固定的钱进入这个账户。巴菲特这句话应该改一下，如果你没有找到一个当你睡觉时还能赚钱的方法，未来你可能无钱可赚……如果你现在还不开始学习投资，等到你不得不投资的时候，你将面临怎样的窘境。投资不仅是为了跑赢通胀，不仅是为了避免投资陷阱，更是以后生活的根本。有的人说，我已经晚了，怎么办呢？那就要想办法利用复利来缩短差距。要么，你有足够的本金，要么你开始要比别人早如果这两个都没有，那么你就只能提高自己的投资能力！！！相对增加本金和趁早开始来说，我们已经错过了太多。那提高自己的收益率，才是我们可以快速赶超别人的方法。