看了理财相关书籍！这才明白储蓄
大家都知道人生第一个一百万是最难赚的！资本的原始积累就在于储蓄！（当然家里有矿的就不说了，可是有赚一亿的小目标，就不惦记我们这“大大”的一百万了）。众所周知的“沃伦·巴菲特”拥有870亿美元的身价位于福布斯排行榜第三。小编略有研究股神的资产事迹，拥有870亿美元的他，有百分之95以上都是通过60岁以后获得的。通过“复利”作用，后期的财富呈直线式上升。（复利概念，暂先不说，下篇文章就是它）我很喜欢股神巴菲特的两句话：“我认为养成习惯相当重要。这些习惯可能比智商或其他东西更重要。”“不要在花钱后再储蓄；要在储蓄后再消费。”总而言之秘诀就在于：储蓄；投资；继续储蓄；继续投资。成功不可复制，但可学习其中经验。说储蓄技巧之前和给大家看个小故事。摘录《小狗钱钱》一书。要是你，你会杀死自己的“鹅”吗？大多数人都是以同样的方式处理的吧。“鹅”代表资本，金蛋代表利息。没有资本就没有利息。大多数人月光光，甚至是不惜超前消费欠下一大笔巨额负债。因此他们无法饲养自己的“鹅”。他们杀掉了自己幼小的“鹅”，在“鹅”有能力生金蛋之前。 如果你没有“鹅”或赚钱机器，那么不管你赚多少钱，你只是一台赚钱机器。储蓄意味着支付自己理财中储蓄还有个名字就是“支付自己”。咱们换个角度来看：早上买面包付钱给包子铺给老板；去理发付钱给理发师；坐车付钱给司机等等一些消费，都是支付别人。我们都同等的人，为什么就不能支付一下自己呢？在这小编介绍两种人群：第一种就是像之前小编一样，略强月光族，有一定的储蓄意识，月有结余。但是没有规范自己的储蓄方案。佛系存款，一切随缘。第二种就比较强悍了，也是佛系，不过不是佛系存款，而是佛系消费，一切随缘。这种人群储蓄意识，“哦”，不。什么是储蓄意识？？？我不懂，我的意识告诉我，我要花钱。。。解决方案第一种还好，小问题，进行一场小小的“外科手术”可根治了。“手术进行中”1：计算出每月必要支出。（推荐记账，可以下载个记账型app，能了解自己的每一分钱的去向）2：对应自己自身实际情况建立不同账户，日常消费账户，投资账户等等。（可参考之前我写的一篇文章"我的资产配置启蒙篇-4321定律"）3：切记在每次发工资之后，首先对自己支付，将薪水直接分配到不同的账户之中。以下插图一张，现在的记账app都很好用（至于马赛克…目前还属于贫困人口，等着国家来消灭呢。就不露了）第二种，有点麻烦，“病入膏肓”需要深入治疗，主要病因是消费习惯。"手术进行中"1：解决掉负债，坚决不再使用花呗，京东白条，信用卡，分期付款等一些能使自己超前消费的途径。2：每月强制储蓄10%的收入，任何情况下不能动用它。你会发现消费90%和100%没什么区别，主要是养成储蓄习惯。3：习惯储蓄10%之后，可以试着提升一定的比例。20%，30%？4：到了这一步，恭喜你，成功养成储蓄习惯，成长到第一种人群。一样的，计算每月必要支出及建立各类账户。重点：先支付自己。是否可以灵活一点？在执行第一项时，遇到负债过大（欠的钱较多时）将负债总数分割。是否可以分成五次，十次甚至更多？进行还款。不过还是建议尽早解决负债。加薪后又该怎么处理？“是否可以在原有的储蓄计划上，将加薪份额分成两份，一份强制储蓄，一份奖励自己？”加上最后这两点，只是想说明：条条大路通罗马。对你，没有唯一完美的道路！只有一条去不断完善的路。那才是对自己最完美的路吧！结语储蓄是一个漫长的过程，不可急于求成。在不影响心情，生活质量的情况下，进行合理的储蓄，这才是财务自由的根本。最后也说声抱歉，文中采用病人的方式来描述。每个都有不同的消费观念及生活理念，也没有错。不过要是认同文中的观念及方法，那就去大胆行动吧！行动了才是真正的开始。重点：记得养你的“鹅”理财，自媒体运营，个人提升！！！持续输出…总有适合你的。。。也都是我想要的