马鹏龙财商说：如何办理工商银行大额信用卡？
工商银行号称宇宙第一大行，而对于宇宙行的信用卡很多卡友也是又爱又恨，一方面工行有很多小额信用卡，什么500元额度的、3000的、5000的等都屡见不鲜，提额也摸不透套路，另一方面，很多30W、50W以上的大额信用卡也出在工行，这就很纠结了，都想拿到工行的大额卡，可奈何用了好几年了还是额度很小的菜卡，那么今天我就给大家解析一下怎么样轻松玩转工商银行信用卡、如何快速入手工行大额卡？首先第一点，如果你和工行银行没有产生过任何关系的话，是很难办下来工行信用卡的，即使是几千元的菜卡也不容易，工行银行有时候你去网点办卡人家都不让你办，所以要想拿下工商的信用卡，首先要和工行产生关系，也就是要先办工行的储蓄卡，最好能办下来工行的商友卡，这张卡是工商银行的一张贵宾储蓄卡，下卡就是五星级，接下来详细说一下工行的星级制度及如何提高星级（也就说卡友们常说的刷星）。工商银行个人客户按贡献星级细分为七星级客户、六星级客户、五星级客户、四星级客户、三星级客户、准星级客户共六大类，每类客户的评价标准如下（星点值是客户在工行近六个月的资产、负债级中间业务进行汇总计算出来的，大概是10000元的业务产生100—200个左右的星点值，不同业务产生的星点值也不同，如存款、贷款、中间业务等等）：那么怎么样来快速增加星点值、提升各位卡友在工行的级别呢？那就要给工行做相应的贡献，如果你本身就有其它的业务在别的银行，可以直接转到工商银行，例如打卡工资、社保、公积金、流水、公积金等等，如果你没有这些业务，那就需要做一些相应的金融资产在工商银行，例如贵金属、理财、储蓄卡POS机消费等等。理财建议大家买步步为赢，买理财不会亏钱，还能小小的赚一点，大概是1万的理财能产生200个星点值，也就是说你拿10000元买卖十次就可以有2000个星点值了，也就说可以达到5星级了，还有贵金属，也就是大家俗称的纸黄金，大概是10000元产生200个星点值，但是贵金属每笔交易都会产生一点手续费，这个大家要慎重操作，对提高星级也很有帮助，建议大家刷星的时候刷到6星即可。接下来就是等待工商银行的邀请额度，当你的关系建立的差不多了，工行会给你出邀请额度，主动邀请你办卡，这也是系统自动授信的，那么怎么查询邀请额度呢？有两种方式，第一就是去工行办理业务时打印的排队小票上，第二种就是工商银行手机银行里面的参考额度，具体请看下图：网点小票出了邀请额度后，就可以愉快的去填资料办卡啦，温馨提醒，最好去网点办卡，资料也要认真填写，切不可大意马虎，卡拿到手才算结束哦，还有对于工商银行有疑问的朋友们可以在评论区留言或者私聊交流。欢迎大家关注“马鹏龙财商说”