《腾讯传8》挤掉盛大种下真正的摇钱树
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您做客『老齐的读书圈』继续来听《腾讯传》。昨天我们说了腾讯几次游戏进攻，都被盛大给化解了，该如何突破如何去吃掉盛大？这看似是一个不可能完成的任务。当时腾讯的内部会议得出了一个结论，不妨换个角度攻击试试，不要在打怪升级的老套路里面去硬碰硬了。随即腾讯调转枪口，瞄准了射击和打斗类游戏，2007年拿下了穿越火线和地下城与勇士的代理权，一款射击，一款打斗，当时这两款游戏在韩国都是销量前十的游戏。当时韩国人给了一个及格线，就是同时在线用户30万就算成功了，但没想到的是，最后在线账户分别达到了220万和150万，再一次印证了中国人多的事实。腾讯的游戏一出生就跟QQ各种钻的等级挂钩，一旦落户就再难迁移，2008年被视为了腾讯的游戏元年。        马化腾判断的果然没错，游戏的吸金能力超乎想象，此时腾讯的游戏地位超过了网易，上升到了第二位直逼盛大的老大位置，腾讯游戏2008年的全年营收更是达到了28亿，离盛大的34亿仅有6亿的差距。而就在这一年，腾讯拿到了一个更好的生意，这就是英雄联盟的中国代理商，而在腾讯步步紧逼的同时，盛大却分心了，他开始打造网络迪士尼的战略，做文学，做音乐，做旅游影视视频，但他却没有腾讯的用户基础，结果每个领域都遭遇强敌，几乎无一成功。转过年2009年的第二季度，腾讯就全面超越了盛大，中国游戏界的恐怖之王诞生，而盛大在丢掉老大之后逐渐又被网易超过，慢慢退出了一线互联网公司的行列。而2013年第一季度，腾讯游戏收入已经高达12亿美元，比后面的网易+盛大+畅游+完美世界+巨人网络的总和还要多50%。至此腾讯找到了最赚钱的那一颗摇钱树，其他公司再也难以与之匹敌。        在那个年代，马化腾还有一块心病就是他的门户，一直不温不火，那时候广告收入全面落后新浪，更是只有搜狐的37%。于是他找来了刘胜义，这是一位广告界的传奇人物，另外内容方面任命南风窗的总编辑陈菊红来做腾讯网的总编辑，目的就是要摆脱三低，也就是低龄，低学历，低收入的局面，从而进入主流媒体行列。他们的做法很粗暴，就是挖人，砸钱，然后拉客户。但效果并不好，还有人在媒体上讽刺，这时候的腾讯网有点四不像，是一只正在离开南极的企鹅，借此讽刺腾讯就该是低端形象，这就逼着腾讯必须得走出一条全新的广告营销之路。        这时候他们试图通过腾讯智慧的项目，来重新定义互联网广告，开始研发精准推送，用地理，性别，年龄，场景各个维度的标签，来支持广告主和用户之间的联系。这套方法颇具互联网营销的雏形，也正是这种更先进的系统，支持者腾讯广告逐渐缩小了和新浪的差距。        2010年，新的产品出现了，这就是大名鼎鼎的广点通。当时考虑到QQ这种社交平台，天天都是花花的流量过，但却没法广告投放。于是汤道生开辟了一条新路，那就是让广告主为效果付费，这东西对于传统媒体的B2C广告来说，是完全具有革命意义的，这让广告公司非常欢喜，毕竟效果付费的方式更能够有的放矢，减少了被浪费掉的广告的成本。让效果和投入直接的画上等号，特别是那些中小广告主，他们花不起大价钱做广告推广，更买不起广告位，于是广点通就为他们提供了一个全新的选择，有客户就有收入，从收入中再辟出广告投入，这让他们容易接受的多。        2012年凭借着这个全新的模式，腾讯网的广告业务全面超越了新浪网，然后随即快速蔓延到全网络。现在这种纯品牌的展示广告位，除了广告公司代理的大品牌，几乎很少有人来投了。这种方式的成功，也几乎颠覆了传统媒体，颠覆了整个报社模式、电视台模式、以及门户模式，甚至让门户都开始沦为了传统媒体，新浪搜狐的地位每况愈下。        在腾讯的内部马化腾是一个邮件狂魔，一个项目不断的迭代过程中他能发几千封邮件，经常夜里4点还在发邮件，而作者问马化腾，你怎么那么多产品建议的时候，他说的很古朴，就是每天轮着用你的各种各样的产品，不用的话是发现不了问题的。而且马化腾还经常各种潜水，听取论坛的反馈，专门找人多的地方去听墙根，然后发现问题，马上推动解决。他还要求产品经理每个月必须做10个用户调查，关注100个用户博客，收集1000个用户体验。        最牛的产品经理微信之父的张小龙就说，做产品必须让自己一秒变白痴，如果不能把自己变成白痴，那么也不可能做出用户体验卓越的好产品。腾讯甚至把各条产品线上的用户体验人员单拎出来，做了一个公司级别的部门，用户体验研究部，专门挑刺的。据说有近百人的规模，他们要做的就是海量的收集用户信息，建立快速的反馈。        2010年3月5日的晚上，腾讯QQ同时在线人数第一次通过了1亿人，在2006年的时候，马化腾说过，这一场面他可能有生之年都见不到了，但奇迹就这么发生了。而此时腾讯竟然排在了苹果谷歌亚马逊之后，成为了全球第四大互联网公司，甚至超过了微软。而此时的马化腾，仍然如履薄冰，他在内部讲话，互联网的第二次圈地运动即将兴起。而作为全民公敌的企鹅，则仍然是四处树敌，当时风险投资最爱问的一个问题，你如何保证腾讯进入这个行业后不被干掉？抄袭大王马化腾这个帽子显然越扣越大了。        而且腾讯当时还做了很多以大欺小的事，让恶霸的名号不胫而走，当时他封杀QQ浏览器的主要竞争对手UC，不让他访问QQ农场，这让UC的CEO俞永福相当恼火，腾讯俨然是一个裁判员带着一堆亲儿子在比赛，让其他的创业者无所适从。甚至当时新浪网的总编辑陈彤发狠话，某网贪得无厌，没有他不染指的领域，没有他不想做的产品，这样下去物极必反，与全网为敌，必将死无葬身之地。        那么谁会成为替天下人讨伐腾讯的急先锋呢，说来也有意思，这就是同样以天下人为敌的周鸿祎。这部书里周总出场好几次了，这次要隆重介绍一下，最早在北大方正当工程师，然后做出了第一个中文搜索软件3721，这东西当时就被看成是垃圾软件之王，根本卸载不掉。而之后2003年，周总把公司成功卖给了雅虎，3721变成了雅虎助手，自己也被收编，负责雅虎中国业务，当时就是他找到MSN，让雅虎通和MSN互联互通围剿腾讯的，然后杨致远对中国市场的雅虎节节败退失去信心，连周鸿祎一起打包嫁给了马云，老周和马云的性格不和，肯定是尿不到一个壶里的，于是果断离开。后来在IDG转悠了一圈，也没找到归宿，就当起了天使投资人，到了2006年创办奇虎360，开始了二次创业之旅。        奇虎早期就是一个做问答的网站，不知道是不是老周脑子进水了，这东西根本不可能赚钱。于是他开始想到了免费杀毒，把人家做了十几年的杀毒市场给搅和乱了，而当时的互联网世界，流氓软件横行，很多都卸载不掉。而这个时候必然要有一位大流氓出面收拾这些小流氓，作为流氓软件之父的周鸿祎同志，最有资格干这件事。        2008年，周鸿祎一个疯狂的举动，震惊了互联网世界，那就是宣布杀毒永久免费，与此同时他进入了浏览器市场，这种免费战略让他获得了大量用户，1年用户量就达到了1个亿，已经是一个巨头级别的公司了。然后他在这个基础上，以用户为诱饵寻找合作伙伴，向合作伙伴收费，竟然取得了巨大成功，净利润突破了850万美元。        靠杀毒单点突破后，红衣教主总想着干票大的，他本来想凭借着3721搜索的功底，进攻百度。但这时候突然发现后院起火，有人闯进了杀毒市场，这才让周鸿祎放弃了西征计划，转头东进。        2006年QQ也在做QQ医生，一开始就杀QQ里面的盗号木马，后来逐渐升级，2009年联合诺顿推出了杀毒软件，并且也是半年免费，2010年春节，QQ医生又全面推广，迅速占领市场，这让周鸿祎感觉到了威胁。5月份QQ医生照葫芦画瓢，更名为QQ电脑管家，基本上做到了杀毒软件管理二合一，明眼人都知道，这一看就是来怼360安全卫士的，只不过这次马化腾选错了对象，惹到了一个刺头，那么周鸿祎会如何展开这场自卫反击战呢？著名的3Q大战，又会给腾讯带来怎样的变化呢？咱们明天继续讲。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。