如何把生意做成功？
做生意这个东西，说难挺难，说简单其实也很简单，窗户纸一捅就破！ 但很多人却不知道窗户在哪里！今天，我就来说说为什么大多数人做生意失败，再来谈谈成功者是怎么成功的！ 我身边的亲戚啊、同学啊、朋友啊，也有很多是做生意的，我看到的失败者不计其数，数都数不过来。 但这么多人做生意失败，原因总结起来，无外乎就3点！ 1、项目选错 都说成功需要眼光，那对于做生意来说，什么才是眼光？ 眼光就是，选择一个好项目！ 做生意如果一开始项目就选错了，那后面所有努力就都白费了！ 如何才能选到一个好项目呢？ 好项目有很多标准，比如： 要暴利、要成本低、要没有竞争、产品要有足够多的优势、行业要有发展前景等等。 但是要想找到好项目，必须要有一个前提！ 那就是，首先你要有很多项目可以选择！ 也就是，你要先了解更多的项目。 你所了解的项目数量越多，你就越能找到好项目。 这就像女人找男人一样，一个女人要想找到符合自己标准的好男人，首先要认识很多男人！ 不然，身边就那么几个男人，你挑来挑去，都不会让你觉得特别满意！ 而很多创业者，不去主动发现更多的项目，他身边可能就那几个选择，不是开餐馆就是卖衣服。 选来选去，还是开餐馆吧，我觉得开餐馆比较好，结果失败了！ 那就卖衣服吧，结果也失败了！ 什么原因？ 就是因为可选的项目太少，其实这两个项目都不怎么滴！ 这是第一个，项目选错！  2、方法过时 有些人做生意，和别人做同一个行业，甚至都在同一个市场。 可是，别人的生意就越做越好，自己的生意就越做越差，为什么？ 因为做生意的方法不对，也就是经营策略不对！ 我有一个朋友欧总，在南宁做管件阀门的，目前是多家国内外品牌的广西总代！ 前些年，在互联网对实体行业冲击还没那么大的时候。 大多数做管件的同行，都在建材市场门店里坐等客户上门，而欧总却外出积极拓展渠道。 他采用知名品牌不赚钱，顺便搭售其它品牌的策略，在广西省内建立了众多渠道，生意做的越来越好！ 而欧总所在的建材市场，那些其他同行，这几年受互联网影响，倒闭的越来越多！ 就是因为那些同行，坐等客户上门的经营方式怎么样？早就已经过时了！  3、能力不足 有些人做生意，项目选的挺准，也知道怎么干是对的，但就是经营不好，最终失败！ 什么原因呢？ 很简单，因为自身能力不够！ 别人打两下腿划一下手就在水里游走了，你下去为什么不行？ 因为你没有游泳的能力呀！ 能力能力，干啥都需要相应的能力啊！ 经商创业也是一样，也需要经商创业的能力啊！ 不要说做生意了，就是做菜，如果你没能力，你做出来的菜别人也不咽不下去啊！ 你同不同意？ 以上3 点，项目选错、方法过时、能力不足，是所有做生意失败的3大原因！ 换句话说，如果想要做生意不失败，就要在选择、策略、自身能力，这3方面下功夫！  如何才能把这3方面都做好呢？ 只有一种方法，那就是学习！ 只有学习，才能开拓你的眼界； 只有学习，才能了解更多策略； 只有学习，才能提高自身能力！ 除了学习，别无他路！ 你仔细观察一下就会发现，那些做生意老是失败的人，都不怎么爱学习！ 所以就都失败了！ 不学习，一定败！  经商成功的5条建议： 我总结了做生意成功的5条建议送给你，这可都是干货，你要好好记一下！ 1、选择已经有人做成功的行业 已经有人做成功的行业更容易做成功，因为已经有人测试过并把这条路给走通了！ 2、从小本创业开始 不要一开始就想着做大生意，任何大生意都是从小生意开始的，先赚小钱再赚大钱！ 小本创业，万一失败了还可以重头再来。 但如果一开始就投入太多，一旦失败了就会大伤元气！ 3、节约每一分钱 你必须要清楚：做生意需要用钱的地方——很多！ 钱是生意的血脉，没有钱所有生意都玩不转！ 所以，你要节约每一分钱！ 4、必须勤奋、必须付出百倍努力 勤奋不一定成功，但勤奋的人，一般都不会差到哪儿去！ 做生意是脑力活，也是体力活！ 想法再好，没有身体力行，那也是白扯！ 5、持续学习营销策略 做生意最需要学什么？最需要学营销！ 谈客户需要营销、招员工需要营销、招代理需要营销、招股东需要营销。 想把生意做好，必须要学会营销，学会持续成交新客户的能力！  