2018年区域知识产权发展水平排名：粤、苏、京、沪、鲁居前5
山川网：提到知识产权，很多年轻人朋友可能略感陌生。但是提到它的另外一个名字IP（Intellectual Property），我想大家应该瞬间就会感觉亲近不少。过去的十年，特别是过去的五年间，应该说是中国IP全面崛起的一个时间段。IP的展现形式非常多，无论是小说、动漫、电影、电视剧，统统都属于IP的范畴。一个优秀的IP，其能够带动的链条式经济效应是十分巨大的。除了最直接的电影票房，电视剧版费外，衍生出的各类周边文创产品，IP授权收益，相关地点和旅游线路的走红，都是难以具体估算的庞大市场空间。所谓IP时代，就是万物皆是IP。IP的概念，不再仅限于艺术作品，城市同样可以作为IP进行营销，这点过去一两年间抖音上网红城市的兴起已经充分证明。你我每一个普通人，同样也是IP。你的名字，你的作品，你的能力，都是你IP形象的构成。日前，国家知识产权局发布了《2018年中国知识产权发展状况评价报告》。我们不妨今天一起来看看，在这个全新的IP时代，国内各区域的IP事业发展水平，究竟如何。2018 年全国 31 个地区知识产权综合发展指数仍呈现阶梯状分布，整体上东部发展优于西部及东北部，中部、东北部及西部部分地区知识产权发展状况明显提升。具体可归为5个梯队，详情如下：第一梯队：粤苏京沪鲁浙综合发展指数位居前列，是综合发展指数高于 80 的地区，其中山东综合发展状况较上年提升较大，进入第一梯队；第二梯队：综合发展指数低于 80，但高于 70 的地区，包括安徽、湖北、四川、辽宁、福建、陕西和天津；第三梯队：综合发展指数低于 70，但高于 60 的地区，包括湖南、重庆、河南、云南、吉林、河北、黑龙江、江西、广西和贵州；第四梯队：综合发展指数低于 60，但高于 50 的地区，包括甘肃、内蒙古、新疆、山西、宁夏、海南和青海；第五梯队：综合发展指数在 50 以下的西藏地区。经济越发达的地区，对于知识产权的重视和投入就越大，当地的知识产权发展水平就越领先。而知识产权的领先，反过来又可以最大程度地帮助企业占据技术优势，获得更高的利润收益。比较典型的案例，就是过去一段时间始终处于热议风口浪尖的华为。正是由于其强大的技术专利（知识产权）储备，才能够保证其在承受非市场性不公正压力时，能够做到张弛有度，进退有据。2018 年全国各地区的知识产权综合发展指数和上年相比，虽然地区间差异逐步缩小，但仍呈现逐级递减的趋势，各地区之间存在显著区域间差异及发展不平衡状况。从经济区域来看，东部地区集中了全国知识产权综合发展指数第一梯队的所有地区，综合发展指数超过 80 的地区占东部整体的 60%。综合指数在80以上的有6个，分别是广东、江苏、北京、上海、山东和浙江，介于70与80之间的2个地区分别是福建和天津，位于60与70之间的是河北，50与60之间的是海南。中部及东北地区的9省中，安徽、湖北和辽宁综合指数超过70，介于60与70之间的有湖南、河南、吉林、黑龙江和江西，山西低于60。西部地区的12个省区市中，四川和山西综合指数得分超过70，重庆、云南、广西和贵州的综合指数得分介于60与70之间，其他省区市的得分均在60以下。在全新的数字经济时代，知识产权的概念和范围也在日益更新和迭代之中。比较初级的案例，就是版权下属的子分类软件著作权。当你上网检索中国的各家互联网巨头时，其软件著作权的储备量，正是其综合实力的重要组成部分。2010～2018年各地区知识产权综合发展指数的位次变化图显示，我国知识产权发展状况存在5个区域分布特征，从2018年位次来看：第一“分水岭”浙江，在此之前的第一组地区，于 2010～2018年持续位居前 6 位，该组地区位次相对稳定、波动较小；第二“分水岭”福建，在此之前的第二组地区变化情况相对明显；第三“分水岭”河南，在此之前的第三组，位次变化明显的同时，出现跨组变化的情况；第四“分水岭”江西以及第五“分水岭”新疆之前相对应的第四、五组，位次跨组变化现象进一步加剧；第五“分水岭”新疆之后对应的第六组，位次变化区域稳定。和其他各项区域经济数据一样，区域知识产权发展水平，同样日益呈现出比较典型的“阶层化”效应。即一旦一个地区坐稳某一区间后，便会极难再出现明显的阶层跨越。而且相比其他区域经济发展类目，比如铁路、公路这样的基础设施，可以通过行政手段在短时间内大规模铺设。知识产权的创造一方面高度依赖市场化（企业）创造，另一方面知识产权的发展具有较强的累积效应。大家可以将之理解为量变引起质变。就像是每一项重大的，足以改变行业格局的技术创新，背后都是不计其数的相关试验成果累计。知识产权同样如此，任何一家企业在某一领域专利上的优势，都并非一朝一夕能够完成的。为了帮助大家更好地理解现阶段中国区域知识产权发展水平，国家知识产权局的这份报告中，还进一步将上文中我们提到的综合指数，细化到创造指数、运用指数、保护指数和环境指数四个方面——知识产权创造指数从创造数量、创造质量以及创造效率三个方面来衡量。从知识产权创造发展指数来看，2018 年全国大致可分为 4 个梯队，详情如下：第一梯队是创造发展指数高于 80 的地区，这类地区知识产权创造发展迅速、创造活动活跃，包括北京、上海、广东、江苏、浙江、四川、山东、福建和安徽；第二梯队是创造发展指数低于 80 高于 70 的地区，包括湖北、辽宁、湖南、天津、陕西和重庆；第三梯队是创造发展指数低于 70 高于 60 的地区，包括黑龙江、河南、河北、吉林、云南、广西、贵州、山西、海南、新疆和江西；第四梯队是创造发展指数低于 60 的地区，包括西藏、甘肃、内蒙古、宁夏和青海，上述地区还处于初步发展阶段，需要加大知识产权创造高效发展的推动力度。评价知识产权运用发展状况主要从运用的规模和效益两方面来考虑。2018 年全国各地区运用发展指数分为5个梯队：第一梯队是运用发展指数高于80的地区，包含江苏、广东；第二梯队是运用发展指数低于80高于70的地区，包括北京、山东、浙江、上海等6个地区；第三梯队是运用发展指数低于70高于60的地区，包括辽宁、湖北、天津等9个地区；第四梯队是运用发展指数低于60高于50的地区，包括河北、江西、内蒙古等12个地区；此外是运用发展指数低于50分的地区，包括青海和西藏。知识产权保护包括司法保护、行政保护和保护效果三个方面。根据保护发展指数测算结果，全国可分为5个梯队：第一梯队是保护发展指数高于80的地区，包括广东和江苏；第二梯队是保护发展指数低于80高于70的地区，包括浙江、上海、福建、安徽、北京、山东、四川和湖北 8 个地区。第三梯队是保护发展指数低于70高于 60 的地区，包括重庆、河南、河北、天津、湖南、陕西、辽宁、江西、贵州、云南10个地区；第四梯队是保护发展指数低于60高于50的地区，包括山西、海南、宁夏、甘肃、内蒙古、广西、吉林、青海、黑龙江、新疆；第五梯队是保护发展指数低于50的西藏地区。知识产权环境发展状况主要考量知识产权制度构建、服务水平以及知识产权意识3个方面。第一梯队是知识产权环境发展指数高于 80 的地区，包括上海、山东、北京、江苏、广东、安徽、浙江和辽宁；第二梯队是环境发展指数低于 80 高于 70 的地区，包括湖北、陕西、四川、河南、云南、福建、天津和湖南；第三梯队是环境发展指数低于 70 高于 60 的地区，包括吉林、黑龙江、新疆、甘肃、广西、重庆、内蒙古、江西和贵州；第四梯队是环境发展指数低于 60 高于 50 的地区，包括河北、宁夏、山西和青海；第五梯队是环境发展指数低于 50 的地区，包括西藏和海南。就现阶段种中国知识产权事业的真实发展阶段来看，我们仍旧处于相对初级的阶段。这种初级，首先体现在我们还处于重量胜于重质的阶段。举例来说，在知识产权的三大组成板块商标、专利和版权中。商标的申请量近些年来突飞猛进，部分从业机构更是长期从事商标的囤积和倒卖生意。在相关数据的统计中，商标看上去贡献了很好的知识产权发展数据，但是其核心竞争力却是相对最低的。专利方面，近些年中国企业申请专利的意识的确在提高，这与政府层面各类政策引导关系密切（如高新技术企业）。但与此同时，真正具有较高含金量的发明专利占比始终较低，占比较高的实用新型专利甚至成为不少企业刷新自身“技术实力”的化妆利器。版权方面，虽然近些年中国的影视和动漫事业有了长足的进步，一些头部的IP作品影响力大幅提升。但是现阶段即使是中国顶级的版权IP，其火热程度更多也仅仅是在国内，对于国外市场的开拓能力还十分薄弱。什么时候中国电影IP事业能够与好莱坞一较高下，中国的文化输出能够带来大规模的利润收入时，才能够称之为版权大国或IP大国。最后回归到我们圈中近来颇为热门的“网红城市”IP热衷，其对于城市的特色挖掘依旧停留在非常粗浅的吃喝玩乐水平，对各个城市真正具有文化底蕴和内涵展现十分初级。这一方面会造成网红城市有可能只是昙花一现，难以长久。另一方面，这种粗浅的IP营销也很难对国外游客形成较强的吸引力，传播度受限。