大道至简，为什么我们感知中的世界却这么复杂
接触过股票的人都听说过，股票操作无非四个字：高买低卖。听上去如此简单的四个字，却让无数人，穷尽一生都不得其门。或者随便的一句老话，比如：少壮不努力，老大徒伤悲，为什么只有到伤悲时才能感受到领悟到呢？难道这些话都说错了吗？从物质角度上说，书籍从印刷出来起，它的厚薄就是一定的，同一本书，不同的人能从书中读出不同的意思。有的人浅尝辄止，不求甚解，可称之为翻书有的人深陷其中，不可自拔，我们往往把这种人叫书呆子。会读书的人，碰到好书，总是要“破其卷，取其神”，一遍一遍的粗读、细读、精读。粗读，以图了解全书脉络细读，能体悟到作者字里行间融入的各种情感精读时，则要逐字逐句的仔细品味，甚至要查阅其他书籍文献，以求佐证。
必要时甚至可以做到对整部书倒背如流，段落句子都可随手拈来。这就是把书读厚然而，孟子曾说过：尽信书，则不如无书每本书，都会受到写作背景、作者认知水平、所属领域等的局限。所以读书应该像蜜蜂采蜜一样，吸取精华，剔除糟粕一本书中最后有用的，能最终化为适合读者认知养分的，可能只有那么几句话。这就是把书用薄只有把书读厚，才能把书用薄。大道至简，说的就是这种化繁为简佛学中，人生有三种境界：人们最初的认知都是在第一个境界上，看到什么样的事物，就理所当然的以为事物就是这个样子，就像我们理解的“煤是黑的，雪是白的”一样第二境界的人们，则可以透过现象，看到事物后面隐藏的其他的东西，就如赫拉克里特所说，人不能两次踏入同一条河流，因为无论是这条河还是这个人都已经不同了。第三个境界，则是一种看遍世间繁华后的茅塞顿开，回归本真。不再去纠结为什么“煤是黑的，雪是白的”，虽然看上去好像和第一境界相同，却已经是追寻过后，多了一种了然于胸的豁达。迷茫过，追求过，然后才发现道理就在一开始出发的地方。所以，大道至简，是一种返璞归真在股票大师的眼中，可以很容易判断出股票的低点在哪里，不是绝对的低，而是相对的低，低于其估值，低于人们本来对股价的期望，只有其他人弃之如敝履，才能以相当低的价格买到优质的股票。所谓的高，也是一种相对值，只有股价远远高于其内在价值时，才能算高。所以别人贪婪时我们要恐惧。我们理解的高买低卖，是看的股价大师们理解的高买低卖，指的的估值与股价的对比关系