面对百亿股权，你能像雷军一样厚道的捐了吗？
4月8日，小米的年报发布了，这家中国最著名的互联网公司的年报自然受到了社会各界的广泛关注，其中有一条小米有一位年薪百亿的员工，这就是小米的掌门人雷军，一时间新闻广泛传播小米百亿员工事件，但是4月10日小米的公告可以看到这样的百亿也许不是字面上那么简单。一、小米的百亿年薪员工？4月8日，小米集团发布了2018年度报告。年报披露，2018年小米的5位最高薪酬人士，最高的一位薪酬介于1.5亿港元至150亿港元，其余4位均在3000万港元至1亿港元之间。与此同时，小米5名最高薪酬人士的酬金总额为102.18亿元。也就是说，如果其余4名薪酬均以最高1亿港元（约合人民币0.86亿元）计，那么最高薪酬人士的薪酬至少在98.74亿元以上。据香港明报报道，经小米发言人证实，该名百亿年薪员工正是小米董事长雷军，但未透露雷军实际年薪金额。4月10日上午6点，小米集团在港交所发布"自愿性公告"（下称：公告）称，截至2018年12月31日止年度，雷军所获的薪酬介于1.5亿-150亿港元。不过，该薪酬主要为2018年4月2日向雷军所控制的实体一次性发行636,596,190股B类普通股（经股份拆细后），以作为其对本公司所作贡献之回报。截至本公告日期，相关股份仍由雷军所控制的实体持有并未售出。公告称，在收到上述相关股份时，雷军便承诺将相关股份于扣除任何应付税项后全数捐赠用于公益用途。而除股权薪酬外，在2018年，小米公司没有向雷军发放任何现金酬金。从上面的声明我们可以看到，似乎雷军的这个百亿年薪好像只是股份，而且也没有一分钱现金，那么上市公司给创始人发放高额股权年薪我们应该如何理解呢？二、雷军的百亿年薪该怎么看？从小米的角度出发，雷军对于小米的意义自不必说，作为小米的创始人更是中国最有名的连续创业者，雷军在中国互联网领域有着强大的市场影响力，从某种意义上来说，雷军堪称小米的灵魂人物，没有雷军也就没有小米的今天。从对公司的意义上来说，企业给予这样的创始人以一定的激励是一个非常合理的底层逻辑，当然问题肯定不是底层逻辑那么简单，我们可以细致分析一下：首先，股权激励已经是国际惯例。我们要明确，对于雷军来说，这笔所谓百亿的激励是股权而不是现金，从世界科技互联网的发展历程来看，大多数世界著名科技型公司都有过对其创始人进行股权激励的做法，比如说大名鼎鼎的谷歌创始人布林和佩奇，以及facebook的掌门人扎克伯格都有过类似的经历，从这个经历的角度来看，公司对创始人通过股权的方式激励创始人，可以用对公司财务现金最小的影响，获得最大的激励效果。更何况雷军也没有通过出售这部分股权进行套现，所以这种意义上的股权激励对于小米的股价几乎不会产生影响。其次，这个股权激励其实是早就公布过的了。正如我们上面所说的，公司上市对公司创始人进行股权激励是非常正常的现象，大多数公司都采用了这种机制，除了美国的这些国际知名互联网巨头之外，像中国的阿里巴巴集团就曾经给予过马云2%的股权激励，而京东集团更给予刘强东多达4%的股权激励，当然因为小米已经是上市公司，如果这个消息是突然出现的话，那么的确会对股价产生一定的波动。但是，我们看到的是，小米集团公关总经理徐洁云在微博回应称："这是上市前董事会给予的2%股权的奖励，这是个业内惯例，比例在同业内看也不算高，且这部分股权奖励并未变现。这里的数字只是按照对应股权的价值做计算而已。"所以，小米给雷军的所谓百亿年薪并不会给公司股价带来什么波动影响。第三，股权激励是对创始人的一种利益绑定机制。从设计股权的角度来说，公司创始人在股份有限公司这个法律背景之下其实和公司的关系并不是无限责任，而大多数科技公司的创始人由都是连续创业者，那么如何能够吸引公司创始人更好地带领企业去推动市场的发展，无疑股权激励是一种比较好的方式。通过股权激励的方式，能够有效形成公司与创始人之间的利益绑定，让创始人投入更多的精力在公司的经营之上。把这个逻辑放到雷军身上的话，则更为明显，雷军本身就是中国互联网领域的领军人物，他对小米的意义远不是一个董事长那么简单，这就需要更深刻的股权关系绑定，通过股权激励能够更好地推动雷军带领小米快速发展。而小米的发展历程也证明了雷军的重要意义，2016年的时候小米的手机销量曾经出现一定程度的下滑，这个时候正是雷军坐镇供应链，推动小米手机的转型升级，从而一举奠定了小米的市场定位，让小米成为中国第一家手机销量下滑之后，又实现触底反弹再创辉煌的公司。第四，从雷军本人来看这样的激励也是情理之中。众所周知，小米并不是雷军所创办的第一家公司，早在小米之前雷军就已经是中国互联网领域的成功连续创始人，1998年，29岁的雷军升任金山公司总经理之后，更是创办了卓越网这家中国电商的知名企业。而雷军从2010年到2018年小米上市，雷军在小米拿到的工资一直是0，有媒体报道说雷军的工作方式是007——从0点到第二天0点，24小时工作，每周7天，这节奏比996工作制还恐怖。小米的内部高管透露过雷军几乎每天都晚上2点下班，而小米的早期投资人童士豪也曾经透露，自己不止一次的在凌晨一两点钟等在雷军的办公室外，等待开会。那么，从这个角度来说，给雷军这样的激励其实也是情理之中的事情。所以，雷军的百亿年薪并不让人羡慕，也没有太多的炒作价值，更何况今年1月份福布斯排行榜上雷军的身家早就超过了195亿美元，这百亿人民币的股权激励对于雷军来说也不算什么事情。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）