王健林的小目标是一个亿，我只能先努力赚一千万
这是财富自由征途1000步的第43步！这篇文章是我“七年千万”系列的总述。这个想法的起源，来自于一本畅销书，叫做《财务自由之路》，书的副标题是如何在七年内赚到1000万。看完后的感觉，只能用茅塞顿开来形容。01 大纲书是德国人写的，原标题是七年赚到100万欧元，后来国内翻译就改为了1000万人民币。七年1000万这种数字的表达更多的为了吸人眼球，但更重要的永远是思想，这本书通过系统的计算给我们打造了一个思维框架。七年的时间选取与李笑来的一本书“七年就是一辈子”也有相通之处。在这个思维模式的指引下，经过七年实践，即使没有达到1000万，财务状况也绝对会有巨变。简单来说呢，就分三个步骤：储蓄、投资、再投资。没错，就是如此的简单，但大道至简，把每一步细化并且量化，我们就可以看到清晰的路径。02 储蓄首先是储蓄，这是后面所有事情的基础。这里的储蓄不仅仅指的是把每个月剩下的钱存起来，而是广义上的节约开支、限制消费、定额存钱等。大部分人刚开始的资金积累只能来自工资收入，所以不论多少，每个人都要对自己的收入进行规划。一个人月薪两万，全部花掉，另一个人月薪两千，能存下1500，后面这个人是比前面那个人优秀的。长期来看，后面这个人只要有了正确的财务思维，早晚他的收入和财务状况要超过前一个人。每个月的支出必须严格控制，奢侈性消费、不必要的花销，都是要避免的。这个阶段积累的每一分钱，都会成为你财务自由之路的坚定基石！这里有一个关键点，就是每个月的工资收入，要先储蓄，再支出。由每个月花剩下的钱才存起来，改为每个月存钱之后的钱用来花。03 投资然后说到投资，有了多少资金积累后可以开始投资呢？很多人并不清楚。而书中给出了一个量化的标准，就是你的月总支出*6。这部分资金我们称之为财务保障资金，是不能作为投资本金的，而是作为应急资金，它可以保证你在最坏的状况下即使没有收入、6个月内也不会出现财务问题。财务保障资金有了之后，再积累下的每一笔资金就都可以作为投资本金了，接下来就要开始漫漫的投资之路了。关于投资，我认为它是最核心的内容，如果想财务自由，不投资根本不可能。而如何投资今天我们不深入探讨，我一直倡导的两种就是股票和房产，当然也还包括债券、基金等等，方法在之前也写过了，主要是定投指数基金和大数投资、价值投资。实际上靠每个人不断的学习知识、提升自己，在投资市场达到每年10%的收益不算难事。接下来就是再投资，简而言之就是投资获得的收益，把它作为本金再去进行投资，从而获得财务上的复利，复利与时间结合达到惊人的效果。04 财务自由所谓财务自由，指的就是不需再靠工资收入来支撑生活开支，被动收入已经可以覆盖生活支出，不用再去上班，被动收入最重要的一种自然就是投资收益了。书中给出了一个简单的计算公式：名为财务安全资金，等于月总支出*240，比如每月支出5000元，财务安全资金也就是0.5*240=120万。它指的是，每年5%的收益率，有了120万的资金，就可以获得120万*5%/12=5000元/月的收益，完全覆盖了月支出，此时已无需再靠上班挣钱养活自己。这就是财务自由。如果按照8%的收益率计算，所需的财务安全资金就更少了，只需要75万。当然，现实生活是动态而非一成不变的，我们的月支出多半会随着我们收入的上涨而有所提高。但只要掌握了方法，通过自己的努力达到财务自由的人，肯定不会停止不前，也许会做自己喜欢的工作创收，也许会想办法提高投资收益，也许会继续原来的工作。总而言之是自由的，可以有很多选择。05 我的规划聊完书的概况，我来说说自己的打算。按照公式，我的财务安全额计算下来大概在300万左右，但考虑到将来可能支出的增加，我给自己定下了7年1000万的目标，这1000万指的是现金，用于投资的话，努力达到10%的收益率，应该可以完全覆盖自己的支出，也就实现了财务自由。接下来就是测算，下图可见我的测算过程，有几个前提条件：一是工作能够每年有10%的薪资上涨，同时保持每年同样的节余比例，这个通过努力不难实现；二是我投资的一处房产可以顺利出售，获得预期收益，也就是表中黄色部分，目前看也基本可以实现；三是最重要的，股票投资收益率，如果按照15%的平均收益率，那么七年下来的总金额是700万，按照20%的平均收益率，七年下来的金额则是823万。投资收益率我不敢再往高里算了，20%应该都非常难了。可以看到，没有能达到1000万的目标，但这里有一个X因素，并未考虑在内，那就是已经走在路上的公众号写作体系，我想只要我坚持做下去、持续写出对大家有帮助的内容，它也许能给我带来一些惊喜。另外就是创业，这个目前还没敢想，创业需要承担比较大的风险，但也会加快财富积累的速度，还是要作为一个备选项。06 一起上路我是在2017年底做的规划，到现在已经过去一年多，2018年的目标基本实现，2019年股市目前向好，大概率也可以实现。从现在开始，我会每隔一段时间进行复盘和总结，写在公众号里。记录自己的实践过程，也会持续思考，向着7年1000万的目标努力。接下来的路途，你将亲眼见证。同时，也希望大家可以买来这本《财务自由之路》读读看，并根据自己的收支情况，列出一个属于自己的财务自由计划，然后我们一起上路，一起努力，做时间的朋友，等待奇迹的发生。共勉。---以上---今日话题：你觉得自己七年内能赚到多少钱，欢迎留言交流~