小小说 || 买房·兄弟·邻居
陆伟和宋健从初中到大学都在一个学校，陆伟生性木讷，宋健活跃好动，小时候宋健没少给陆伟打架出头，是一对真正的好兄弟。巧的是，大学毕业他们应聘在同一家上市公司上班，算是缘分不浅。工作稳定了一段时间，两人就想着在当地买个房子落户下来，好在家里还能给点资助，看了一圈，正好一个老得不能再老的小区有相邻两套90平米房出售，主要便宜，一间30万。这就又做起了邻居。他们常说的：好兄弟，一辈子！在破房子里住了两年，一起上班，一起搭火，一起楼道里抽烟。再后来慢慢地各自谈了女朋友，结婚过起了自己的小日子。这时候宋健开始活络了，想着以后买车小区没车位，朋友来了也没面子，一咬牙，35万脱手卖掉了老房子，交了首付在新区买了个100平方的新房。搬家那天，他俩都喝多了，宋健对着陆伟口齿不清地说：“人往高处走，房子也要越住越好，守着旧的没发展，兄弟，听我的，你也合计合计，卖了房到我那里买一套吧，我们还做邻居……”宋健没有说动陆伟，陆伟确实是个守旧的人，他觉得房子和人一样，住着住着就有感情了，而且他有更大的目标，他想着以后发展好了再买套房，这套老房子可以留着给父母住。日子就这样过着，各自有了小家，有了孩子，虽然不做邻居了，但还是同事，没有影响兄弟俩的感情。每次喝酒时，宋健总催着陆伟加快步伐换房，“我那小区又涨了两千一平……周边环境可好了……那社区设施全的……”当看到宋健家的新房，陆伟相信了，那户型，那采光，那环境，比起现在的老房子就是天堂。陆伟老婆也来游说他：“要不我们听宋健的，把房子卖了换他那小区去，买小点的也行啊，孩子过两年也要上小学了，新环境对孩子成长也有利啊。”陆伟还是没有心动，他想着把老家父母接过来住，得再买一套，看着卡上的钱，他的目标是明年年底。又过了一年，这天，宋健把陆伟约出来喝酒，还没喝开，宋健先表明来意：“兄弟，今天找你喝酒有个事跟你说……”没等宋健说完，陆伟抢先说：“今天我也有个大事跟你说，本来想过几天说，趁今天宣布：我买房了，在你家隔壁！”“啊！”宋健眼睛瞪得老大。“这几年一直关注你们小区，正好你家隔壁75平的房要急着出手，150万，我这可是把全部积蓄掏空，老家亲戚也借了个遍，以后你得管饭啊！这样也好，再不用听你唠叨了！我们就又是邻居了，你说我们把中间墙打通，公用一个客厅怎么样，这样就多个房间出来了……”陆伟越说越带劲。忽然想起来问：“哦，对了，你说有什么事要跟我说？”半响沉默过后，宋健终于开口：“我把房子卖了，买到你那老小区了。”“什么？”“我把现在房子卖了，换了原来住的老小区。”“不是吧，太矫情了吧。再说你想住一起也不用把新房卖了啊，我那小区才多少钱啊！”“300万”“啊？”“都是为孩子上学，我老婆逼着我想办法。你那老小区马上归为市实小的学区房了，下周就公布，过些时间还要涨。”“……”