中国炒股长胜的秘诀：“不满仓，不逆势，不贪婪”
本文由公众号初墨看盘(chumokanpan)整理，仅供参考，不构成操作建议。如自行操作，注意仓位控制和风险自负。)投资股市获取一定的投资收益，是件既不神秘也不复杂的事，完全有章可循。我们只要认真学习，不断实践，注意学人所长，避己之短，自会找出一条适合自己的投资模式。在入市的时候，有这样三大纪律一定要遵守。一、不满仓在具体实战过程中，很多人喜欢满仓操作，这样往往把自己置于被动之地。据观察，能够做到买上股票就一路上涨的概率非常小，绝大部分投资者买入后，或是当日或是次日，都有被套的经历。如果满仓操作，股票被套之后，就只有着急后悔的份了，从而失去了再次低点买入摊低成本的机会。笔者的经验是，决定介入某只股票的时候，先买入60%的仓位，然后根据该股日后的技术图形和大盘的状况，在其上下30%左右的空间里，再买入30%的仓位。此后，无论是该股如何上涨，都要留有10%的资金作为机动。在股市里，没有永远正确的操作，动辄一次性满仓杀入的操作方法，显然是盲目和不理智的，堪称炒股第一大忌。二、不逆势投资股票就如同开车在马路上行走一样，必须沿路顺行，遵守红绿灯的节制，才会安全到达目的地，才会避免交警的罚单。也就是说，投资股票的时候，一定要认清大势，要在大势确立上升的初期介入，从而确保一路绿灯畅行。如果违背了这一根本，在大势逆转的时候也要买入股票，就如同开车逆行，即使没有交警处罚你，又有谁敢担保，你不会和疾驶而来的物体发生摩擦呢。果如是，不但受伤的是你，而且责任也全在你，必是得不偿失。在股市里，没有永远的幸运儿，不要心存侥幸。顺势者昌，逆势者伤，堪称是股市中的金科玉律。三、不贪婪追求炒股利润的最大化，是大家共同的心愿。可是，很多时候，我们却又败在了追求最大化这一目标上。我们股民在一起讨论的时候，大家最常说的一句话就是：“本来买入这个股票后，我有百分之多少多少的获利了，可是，还没有涨到我的理想价位，没卖，结果又跌了回来，又被套了。“可以说，我们手中大部分被套的股票，在起初介入的时候，都有过或多或少的盈利，正是由于我们的贪婪，没有及时止盈，最终转盈为亏，直至深套。因此，如何掌握股市技术指标，戒掉贪婪，适时止盈颇为关键。中国炒股长胜的秘诀：“不满仓，不逆势，不贪婪”炒股五大禁忌1、没有主见，寻朋问友要股票由于不少投资者是由朋友介绍进入股市，作为刚入市的新手，一是对股市不太了解，二是忙于工作，没有时间盯股票。所以在选择投资标的的时候，往往是听朋友说哪只股票好就买哪只，没有自己的主见，而自己朋友也并非专业人士，大部分跟自己一样是这种情况，所以选择的标的往往表现差强人意。建议：术业有专攻，天下没有随随便便就能成功的事，无论在任何行业，都是专业的人挣不专业人的钱。对于新股民，或者没有时间打理股票账户的投资者，建议寻找专业机构提供咨询服务，避免踩到各种地雷，造成账户严重亏损。2、满仓操作，不会分仓很多散户投资者由于资金比较小，想充分利用资金，一直保持满仓。在投资过程中不懂得分仓操作，有些投资者往往过度自信，一次性重仓杀入一只个股，而有的人投资过度分散，手里留着一大把股票，成了自己业绩很差的“基金经理”。建议： 对于资金较小的投资者，由于风险承受能力有限，更需要谨慎选择个股，分仓操作分散风险，控制个股数量在3只左右，牛市单边行情可以重仓参与，仓位在8成左右;横盘整荡行情可以5的成仓以内参与，做下波段为主;下跌行情控制仓位在2成以内，短线操作快进快出。3、追涨太晚，杀跌太迟很多人认为散户致命点在追涨杀跌，但个人认为，作为散户可用资金有限，左侧交易会死的更惨，所以需要右侧交易也就是最涨杀跌，但是不能追的太晚，杀跌太迟。很多投资者追涨的时候股价已经爆炒涨幅很大，即便进去以后有一定利润，但往往因没能及时出局而被套牢，套牢以后经过较长时间的整理，这是又看到其他个股机会选择严重亏损出局，导致杀跌太晚。建议：在选择标的股的时候，追涨要追横盘已久，近期刚刚启动的，这种追涨恰恰是在确认个股走出震荡阶段，走入上涨阶段的初期;杀跌的时候要在刚刚确认上涨无力，开始拐头的时候杀，这样就会锁定损失，避免进一步亏损。中国炒股长胜的秘诀：“不满仓，不逆势，不贪婪”4、不舍止损，频繁改变止损股市有句经典的话叫做：会买的是徒弟，会卖的是师傅。有些老股民在股市交了一定“学费”之后，渐渐懂得了控制仓位，学会了选股技巧，还有制定投资计划，却在止损阶段马失前蹄。其实这是人性的弱点，大部分投资者都会犯的错误，不能敢于承认错误，害怕出局以后股价反弹，频频改变止损价，导致深度套牢，不能解脱。建议:在投资之前，设好严格的投资计划，当市场表现不及预期的时候，要严格止损，做到先出局观望，再择机而动。5、频繁短线，妄想抓住每个机会有些人认为自己在股市取得了一点利润就开始过度自信，想要抓住每一点差价，频繁交易，甚至“T+0”交易，您可能太天真了，频繁交易确实可以使利润能够最大化，但是能够做到如此精准的人还不存在，即便资深的从业人员也不能做到。在股市获得利润管之间在于持股标的的优良而非频繁交易的结果。中国炒股长胜的秘诀：“不满仓，不逆势，不贪婪”本文由公众号初墨看盘(chumokanpan)整理，仅供参考，不构成操作建议。如自行操作，注意仓位控制和风险自负。)