活该贫穷！顶级富豪最想减持股票，而你却准备辞职炒股。
本文由公众号初墨看盘(chumokanpan)整理，仅供参考，不构成操作建议。如自行操作，注意仓位控制和风险自负。)近日，中国建设银行携手波士顿咨询公司（BCG）发布了一份中国私人银行市场发展报告，不仅揭示了目前中国居民财富、富豪财富和数量等，还将富豪如何发家致富的方式给透露出来了。根据测算，个人可投资金融资产600万元人民币以上的高净值人士数量达到167万人，中国财富市场体量世界第二的地位进一步巩固。活该贫穷！顶级富豪最想减持股票，而你却准备辞职炒股报告预测，在克服了短期经济周期波动之后，2023年个人可投资金融资产有望达到243万亿元人民币，年复合增长率恢复为约11%。活该贫穷！顶级富豪最想减持股票，而你却准备辞职炒股中国高净值人群的主体是一代企业家，经营企业获利一直是高净值客户财富的主要来源。在经历了过去几年国内股市牛熊变幻、楼市起落之后，经营实业作为高净值人士主要创富来源的地位反而愈发巩固。而从股市诞生的富豪则越来越少。数据显示，2018年高净值人群最主要的财富来源中，股票等金融市场投资只占了8%，而在2015年，这一比例还高达25%。活该贫穷！顶级富豪最想减持股票，而你却准备辞职炒股在更加复杂的市场环境下，避险和持币观望的心态越发浓厚，现金、存款和其他低波动资产对于高净值人士的吸引力也进一步加强。有40%高净值人士表示将在未来一年增持现金存款，这也是多年来资产配置首次回流现金存款；36%表示将增持银行理财，28%将增持保险类产品。活该贫穷！顶级富豪最想减持股票，而你却准备辞职炒股活该贫穷！顶级富豪最想减持股票，而你却准备辞职炒股而在希望减持的产品当中，股票依然排名第一，货币基金和非货币类公募基金分列二、三。从2月份开始，A股迎来了一波强劲的反弹走势，不少个股还出现了翻倍行情，很多投资者大呼"牛市"来了。每当股市整体走牛的时候，市场中就会响起"辞职炒股"的声音，但其实"辞职炒股"并非如你想象的那么简单，实际的难度远超大家的想象。"辞职炒股"固然让投资者拥有更多的时间精力去研究股市，但同时由于缺少工资的支持，会让投资者本身压力倍增。当处于工作状态时，只需要努力工作，每个月就可以获得固定的工资，能够稳定的保证大家的基本生活质量。而"辞职炒股"后，将不会再有每月按时发放的工资，能够赚多少钱完全凭借投资者个人的投资能力，无疑压力更大。活该贫穷！顶级富豪最想减持股票，而你却准备辞职炒股股市是一个风险极大的投资市场，很多投资者不仅没有从股市中赚到钱，甚至还一度让自己的本金出现亏损。而"辞职炒股"就好像是破釜沉舟一样，不仅让自己断了后路，而且也将更多的压力置于自身。如果投资者"辞职炒股"，一旦失误被套就会让自身陷入麻烦之中，不仅要面临账面的亏损，还要面对生活的压力。很容易让投资者的心态发生变化。所以，小编还是建议不要"辞职炒股"。靠实业致富的人，不会把股票当做致富手段，只作为投资理财的选择之一，还在底层为温饱而挣扎的人，更不会把股票当做致富手段，因为起点太低，五万十万翻一倍也没人家千万的百分之五多。放弃股票致富的幻想吧，长期投资可以使资产合理增值，仅此而已。不要拿巴菲特说事，股神只有一个本文由公众号初墨看盘(chumokanpan)整理，仅供参考，不构成操作建议。如自行操作，注意仓位控制和风险自负。)