一招避免市场“回调”的绝技
黑熊/文其实呢。在投资市场中，一直广为流传着一种绝技——高抛低吸，波段操作。只不过，哪里是高，哪里是低？让你这样操作的人，从来没有告诉你。（可怕的真相是，他自己也不懂。哈哈）那我们来从实际操作出发，看看这类避免投资市场上面的“回调”，做到“高抛低吸”的技法真正的可行性有多大？就拿一个行业指数（证券）的走势来说吧。我就拿2月25日和2月26日这两天的走势，开始解剖一下。（如果你就此，把我归类为什么“技术分析学派”，那只能说，你不懂我。）为什么，我要从这两天说起呢？这两天，比较有特点。2月25日当天，证券行业指数，“跳空高开，高走“。第二天，也就是2月26日，“跳空高开，低走“。日K线，收阴线。并且这一天的成交量，放大。其实这两天的成交量都是不断放大的，说明什么？说明市场，买卖很活跃，也说明了，在25日、26日，这两天很多资金选择了卖出。因为从技术分析理论认为，市场出现跳空缺口（无论向上还是向下）的时候，市场一般会“回补缺口“——还会重新跌回来。图中，我画圆圈的地方，就是2月25日证券行业指数的跳空缺口。对应的回补缺口的位置，应该是指数1350点左右的位置。所以，按照技术分析理论来说，该指数一定会跌会1350点左右的时候，这个技术形态才是完整的。而在2月25日和2月26日，大额成交量也表明，很多资金选择出局，等待该指数回调。这就称之为“高抛”。既然“高抛”完成了之后，下一步要做的必定是“低吸”啦！！来来来，我继续看，低吸的位置在哪？功夫不负有心人。“低吸”的机会终于出现了。在3月28日，出现了1366.5点的绝佳买点。理论上说，绝世的技术高手应该会抓得住这种明显的“低点“。嗯，理论上说，是这样的。巴特（But）但是…但是，我们看看这种技法的实际操作性如何？嗯，2月26日，出现了“高抛”的机会。我们打开当天的分时走势图。当天出现高点的时间窗口（上图“蓝色圈圈”的位置）早上9点35分-10点10分。再看看3月28日，“低吸”的位置。依旧打开3月28日当天的分时走势图。当天出现低点的时间窗口（蓝色圈圈），早上9点35分-9点55分。也就是说，你想要完成“高抛”的时间周期，只有开盘之后的35分钟。完成“低吸”的时间周期只有20分钟。换句话说，你在厕所蹲个坑的时间，就可能会错过绝佳的“高抛”和“低吸”的机会。（当然了，追求极致“高抛低吸”的人才，怎么可能会在开盘时间段上厕所呢！对吧）好，我就算你在2月26日，精确买在了“高点”。那么，你要在“低点”买回来。要付出什么？从2月26日——3月28日。长达1个月，差不多20个交易日的时间。你就必须每天盯着K线看，因为你不知道哪一天会突然盘中的时候下跌，回补缺口。如果你有惊人的耐心和精湛的技术水平。抓到了“高点”，也买在了“低点”。恭喜你。那我们看看，这样的技术高手，获得了多少收益。我直接用软件统计了一下。收益，那是惊人的6.94%。不过，要在20个交易日中，约等于4800分钟中，抓住仅有55分钟的可操作时间。以时间周期为基准大概测算一下概率。这个绝技可操作的成功率1.1458%（55分钟/4800分钟）。额额额其实，还是有成功率的嘛。对吧！只不过..可惜了，我没能掌握这类绝技。所以文章题目的话，是写给我自己的。但，还是祝那些苦练绝技的朋友能早日成功~