索尼衰微，全球份额跌破1%，日本制造之神索尼是怎么陨落的？
曾几何时，在世界经济的发展历程当中有一些企业发挥着世界产业引领者的作用，索尼无疑就是其中的佼佼者，作为日本制造的代表企业，索尼曾经被誉为世界上最优秀的电子产品公司，很多管理学院的MBA班都把索尼当作日本企业的管理典范，然而就是这个著名的世界企业管理典范，大名鼎鼎的日本制造之神索尼似乎却在跌落神坛，索尼到底怎么了？一路走来索尼到底做错了什么？一、属于索尼的寒冬根据中国经济网的报道，近期，业内盛传“索尼于3月底关闭旗下北京索爱普天移动通信有限公司(BMC)”。对于这一消息，索尼(中国)有限公司已向《国际金融报》记者确认。“作为一家综合性的全球企业，索尼在影音视听、电子游戏和信息技术等领域均是行业的佼佼者，但移动通讯领域的连年颓势却拖累着索尼在业界的影响力。在出售了个人电脑业务、对电视业务进行结构改革之后，目前索尼亏损的业务只剩手机这块了。”根据启信宝的数据显示，北京索爱普天移动通信有限公司是注册成立于1995年，索尼在中国最重要的工厂之一，曾经是索尼手机的重要生产基地。根据索尼在华发言人的说法，BMC已于三月底停产。为此，BMC自3月20日起为员工提供双向解除劳动合同计划。该计划符合国家相关法律法规，并向当地政府有关部门进行了汇报。目前，索尼在中国共拥有五间工厂。该发言人表示，BMC停产计划的实施旨在提升移动业务的整体生产运营效率(其它几家从事电子产品生产的工厂不受影响)，而作为索尼全球最重要的战略市场和全球运营链的重要组成部分，中国市场的核心战略地位不会改变。然而这句话还在耳边的时候，索尼的问题似乎并没有那么简单，在宣布关闭中国工厂不久，索尼旗下的移动通讯业务、影像产品和解决方案业务和家庭娱乐及音频业务三大业务部门将正式合并，新部门名为电子产品和解决方案部。据悉，索尼移动通讯业务的重大调整是索尼全球战略收缩计划的一部分。早在去年10月30日，索尼就宣布计划将移动业务部门的运营成本在2020年财年到来之前，削减至2017年财年的一半。与此同时，执掌索尼长达35年的索尼董事长平井一夫宣布将于6月18日正式退休，在索尼管理团队的要求下，平井一夫退休之后将会作为索尼的临时“高级顾问”，继续留任一段时间。“姨夫”的隐退早已有迹可循。2018年4月1日，平井一夫正式辞任索尼CEO，并将该职位交由原索尼CFO吉田宪一郎担任，其转任索尼董事长。随着平井一夫退休的消息公布，索尼“姨夫时代”就此走向谢幕。可以说，在平井一夫任上，索尼经历从极盛到极衰的转折，从神坛跌落的索尼到底怎么了？二、制造之神索尼的陨落说起索尼相信很多中国人都不会陌生，这个企业曾经是日本制造的代名词，成立于1946年的索尼是日本战后经济的显著代表，经历了第二次世界大战的战败，日本国内可以说是一片废墟，就在这片废墟的基础上，索尼开始了自己的电子产品帝国之路。索尼公司是由其传奇创始人盛田昭夫所创立的，在盛田昭夫的时代，索尼不过是一个生产黑白电视机的普通企业，正是在盛田昭夫的带领之下，索尼从一个产品质量不佳没人知道普通日本企业一步步发展成为日本的制造业翘楚，到了21世纪，索尼已经成为世界视听、电子游戏、通讯产品和信息技术等领域的先导者，是世界最早便携式数码产品的开创者，是世界最大的电子产品制造商之一、世界电子游戏业三大巨头之一、美国好莱坞六大电影公司之一。其旗下品牌有Xperia，Walkman，Sony Music，哥伦比亚电影公司，PlayStation等。截至2018年底，世界品牌实验室编制的《2018世界品牌500强》揭晓，索尼排名第100位。但是，就是这个如此伟大的公司却成为了当前的问题企业，在智能手机市场，索尼公司在全球智能手机市场上的份额已跌破1％，在中国工厂宣布关门歇业，在全球采用战略收缩，这样的问题实在是让人纠结，曾经的制造之神索尼究竟是怎么陨落的？首先，先发优势太久形成了技术惰性。如今全世界最顶尖的电子产品生产企业是大名鼎鼎的苹果，虽然乔布斯过世之后苹果似乎有些增长乏力，但是我们如果把历史推到1998年就会发现，当时的世界第一电子消费品公司根本轮不到苹果、三星，而是索尼的天下，其产品深受消费欢迎，而当时的乔布斯刚刚回到苹果，对于乔布斯来说如何拯救苹果是远比和索尼竞争更重要的问题。然而就是二十多年的时间，苹果已经成为了世界的霸主，而索尼却从神坛陨落，最重要的原因就是索尼实在是拥有了太久的技术优势，当大哥太久让其产生了非常明显的技术惰性，他沉溺于自己的成功当中无法自拔。然而在这个互联网时代的技术优势永远是降维打击，对于索尼来说再高的技术壁垒都没有希望。其次，想吃独食的心理坑坏了索尼。在索尼具备极其强大的市场优势的时代，索尼是世界音乐产业的领军者，由于具备了极强降低大额技术优势，在2002年美国唱片盗版产业事件当中，环球音乐、华纳音乐等唱片公司的老板迫切需要制定保护数字音乐版权的通用标准，于是找到带头大哥索尼。本来，这是一个索尼击败所有竞争对手天赐良机，但是这个时候索尼决定自己退出技术标准的制定，做属于自己的独立标准，从而独霸音乐解码模式，从中抽取巨额版税，最后几大音乐巨头迫不得已选择转而向乔布斯寻求帮助，从而助力乔布斯建立了其著名的itunes模式。第三，各大山头各自为战从而一事无成。从整体的逻辑来说，索尼其实拥有的技术优势在现在都是领先的，我们看到中国几大手机制造业巨头，无论是小米、华为，还是OPPO、VIVO经常会在自己的新品上面使用索尼的摄像头，其实不止是摄像头，索尼的随身听、相机、音乐等等技术都是拥有着极大的技术优势。然而，作为亚洲企业文化的代表，索尼过于庞大的身躯让其里面拥有了太多的利益集团，这些不同的技术分属于四个部门，特别是智能手机是一个泛载化的综合产品，它可以取代随身听、手机、电视等等多种产业，这让其他产品条线不仅没有将手机条线作为自己人，反而担心手机条线做大之后影响自己的发展，所以不仅不给智能手机以业务支持，反而是相互掣肘，胳膊肘向外拐，所以我们经常能够看到，索尼手机自己的产品连外部设备用索尼产品都不如，这种外战外行内战内行的行为在索尼内部可谓是大行其道。最终的结果就是索尼的手机产品不仅没能实现对苹果、三星的竞争，甚至连中国的华为、小米、OPPO、VIVO都不如。如今，索尼的一个时代已经终结，索尼退出中国去泰国生产，但是如果这些问题不解决的话，换个地方生产索尼手机还是会出现类似的问题，索尼的陨落真心值得我们深思。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）