豆瓣9.0，推荐一本哲学入门书籍和一部侦探剧
哈喽，我是阿猫。今天推荐一本哲学入门书籍《大问题》。01哲学对所有人都有帮助，因为学哲学就是锻炼批判性阅读和思考的能力，接受资讯的同时，还有对其细究的能力。以前一谈到哲学就会认为这特别高深、难以企及、关我什么事。没想到哲学在生活中处处都可以运用。放到互联网时代，资讯触手可及，我们更需要学习哲学，建立独立思考的能力。哲学就是要不断地提问。哲学有特别多“奇怪”的问题，例如：我是谁？我从哪来？我要做什么？我要到哪里去?如果你对这些问题有所思考，换到日常生活中，别人忽悠你的时候，你也会多留一份心眼。哲学帮助我们对权威进行质疑，亲自去思考我们应当相信什么，不应当相信什么。打个比方，很多人都喜欢转发马云都说什么，所以就是什么。马云是个牛人，但他所说的话不一定是对的，我们需要对这类人的权威质疑。例如，马云曾经在婚礼上说：婚姻不是为了进一步积累财富，不是为了买房子，不是为了买车子，而是一起生孩子。要一起享受幸福美满的生活，孩子是无价之宝，永远记住，所有的东西都可能是别人的，都可能是假的，只有孩子才是真正自己的东西，多生孩子吧！也许他只是开玩笑，但也许你就信了，就生了，那就是很愚蠢的事情了。决定生孩子要考虑很多因素，包括自己的经济条件、是否心智成熟、是否有为人父母的心态等等。否则就像电影《何以为家》的男孩一样：02哲学家一直都在回应这种问题：你怎么知道你现在没有在做梦？这个时候你不仅仅要陈述你的观点，还要论证你的观点。我们太多人都只喜欢提出观点，却不喜欢论证观点，因为论证的过程太烧脑了。例如，我们经常听到别人告诉我们要多读书。但却极少和我们详细谈谈读书到底有什么好处。如果是仅仅凭感觉，知道某样东西是好是坏，很难驱使我们付诸行动。苏格拉底说过：“未经审视的生活是不值得过的”。意思是：“每个人都应当思考他的生活，因为至少有的时候这样做能够帮助我们摆脱困境，使生活更加值得过”在哲学中有一个非常有意思的三段演绎论证：所有哲学家都是有智慧的。苏格拉底是哲学家。因此，苏格拉底有智慧的。这个形式就是：所有A都是B。C是A。因此，C是B。这种就是有效演绎。但是有效演绎不代表结论一定是真的。例如：所有的牛都是紫色的。苏格拉底是牛。因此，苏格拉底是紫色的。就算前提和结论都是假的，他还是属于有效演绎。所有，一个好的演绎论证有两个特征：1.它是有效论证。2.它的前提是真的。那我们怎么把这种三段式演绎法运用在生活中呢？你现在参加一个聚会，手机快没电了，想找人借一个充电宝。你看了小明一眼，就断定他有充电宝，问：小明，借我下充电宝吧。小明很好奇，你怎么知道我有充电宝？这个时候你就是利用了三段式演绎法：一直玩手机的人都会有充电宝。小明聚会一直在玩手机。因此，小明有充电宝。这就属于有效演绎，你的前提“一直玩手机的人都会有充电宝”也是对的，那就是一个好的论证。英剧《神探夏洛克》中的夏洛克最喜欢用演绎法拆穿别人，把别人弄得目瞪口呆，特别有意思，如果你还没看过这部剧，一定要去看看！0393岁的查理芒格说：我这辈子遇到的聪明人没有一个不是每天读书的--没有，一个都没有。沃伦·巴菲特就是一本长了两条腿的书。他的前提就是：聪明人都读书。小明是聪明人。因此，小明读书的。我认为查理芒格是很有智慧的人，所以姑且在我人生阅历还没有很丰富的时候，就提早借用了查理芒格的前提：聪明人都读书的。还有很多牛人都强调过读书的重要性，例如：书在手头，不管它是什么，总要拿来翻一下，或者看一遍序目，或者读几页内容。这种方法可以防止受某些坏书的欺骗，还有开阔视野，拓宽思路，增长知识等好处。——鲁迅如果读书也能算是一个嗜好的话，我的唯一嗜好就是读书。人必须读书，才能继承和发扬前人的智慧。人类之所以能进步，靠的就是能读书又写书的本领。——季羡林阅读的最大理由是想摆脱平庸，早一天就多一份人生的精彩；迟一天就多一天平庸的困扰。——余秋雨虽然这不证明读书就一定会变聪明，但起码不读书，一定不可能成为聪明人。所以，只要我觉得迷茫、焦虑、无聊，最喜欢干的事情就是读书，这会让我感觉自己增加了变成聪明人的可能性。哲学就是要质疑权威，我也不会麻木相信芒格和各种名人的权威，而是自己亲身体会，是否因为读书变得聪明了。在大学期间，我观察很多优秀的人是否有读书的习惯，的确大部分在很小的时候已经饱读诗书，而且同时他们父母都是爱读书的人。近几年，我读书多起来了，日均大概保持2小时以上的阅读，发现当初一本书都不读的自己就是特么的蠢x。最可怕的是当时不读书的我，还自我感觉特别好，书读多了反而发现自己不懂得越来越多，更懂得谦卑的学习。如果想让自己变聪明，还有一个方法就是增加阅历和结识牛人。但是大部分人的条件都不允许，我们只能从读书中学习牛人写下来的东西。因为你想像牛人学习，前提是你本身就是牛人，或者很有钱，能够请到牛人直接向他们学习。读书一定是成本最低、最有效率，让自己变得更聪明的方法。