【金钱整理】负债不可怕，开始整理就是改变发生的第一步
年轻人中很多人早早背起了债务，成了房奴、车奴、卡奴，有时候刚刚入账的薪水，还没能让人高兴多久，就要被拿去偿还负债，让人既沮丧，又无奈。其实负债并不可怕，正确面对债务，是开始建立正面财务观的第一步。毕竟首富王健林先生也是首负嘛（有非常多的贷款）。乐观地看，金融机构愿意把钱借贷给你，说明你有稳定的收入或者预期良好的经济状况。不过话虽如此，我们还是要重视负债，通过整理负债，让自己更了解自己的财务状况，从而迈向更美好的未来。“看得见的花费”比较容易让人理解，比如购买日常生活用品费、伙食费、置装费、房租费、物业费、小孩家教辅导费等。但“看不见的花费”更需要引起重视，比如房贷、车贷、花呗还款、信用卡还款等。其中房贷是家庭负债的一大部分，一般专家都会建议大家，房贷每个月的还款额度不要超过收入的1/3，否则会影响整个家庭的生活质量。战胜负债有两种障碍1、感觉麻痹的障碍：对金钱的感觉会在高额消费时麻痹，所以不觉得有必要重新评估。举个例子，我们在超市购买100块的水果时，就算只便宜10块钱就会觉得事关重大。但是，如果购买300万元的房子，如果房产销售人员问：“再加20万元就可以获得更好的楼层，看到角度最美的景观，您是否愿意呢？”很有可能会有人欣然接受这个建议。消费金额越高，大脑越容易因感觉麻痹而松懈。对于房贷利率，请务必在购房时多询问几家银行，以获得最低的利率，因为即便只有1%的利率差异，也会大幅改变支付的金额。2、自我正当化的障碍：买下的东西越贵，越不愿意承认这笔花销（或者某种投资行为）的错误。如果一笔开销过大，人们不愿意承认买下的东西是无用的，因为为此后悔的代价让人感觉很懊恼。可是如果你是理智的，就该明白这是沉没成本。与其沉溺于一个错误的决定，不停为其买单，不如当断则断，重新评估自己的花销或投资行为是否有意义。养成检查账单的习惯1、要主动检查各类账单：手机套餐费、有线电视费、电话费、网络费等，关注每年是否有新推出的适合自己的优惠套餐。如果更换套餐可以节约开支的话，何乐而不为呢？2、更要注意是否有自动扣款项目：现在手机上面各种APP种类繁多，有时候无意之中就会购买一些按月定期扣款的付费项目。这其中的许多扣款项目是和支付宝、微信绑定的，所以务必检查一下支付宝和微信的自动扣款功能，是否有自己不需要的项目在隐形地消耗你的余额。如果有，请立即解除自动扣款。做生活的有心人，关心自己的财务状况，相信战胜负债只是一个时间问题。-祝你生活富足，早日成为有钱人-