学会提升自己的财商！
   正文：什么是财商，想必很多人都知晓：财商简称FQ。所谓财商是一个人认识金钱和驾驭金钱的能力。指一个人在财务方面的智力，是理财的智慧。  什么人适合学习财商呢，我觉得任何有学习力的人都需要学习。特别是在我们身边就有很多人没有财商意识！方面非常火爆的一本关于财商的书籍：穷爸爸与富爸爸，想必很多人有印象，但是读过用出来的人群也不多。简单讲述一下：罗伯特清崎先生在这本书首先就介绍了财商世界的四个象限。ES象限追求主动收入BI象限追求被动收入财商世界都在追求被动收入大于主动收入，被动收入就是让自己可以抽出自己，还可以自动运转给自己积累财富的公司，或者投资的不动产，股票，债券等等。记得之前上初中听说，在有一种腐败贪污方式是挂一个名字可以领薪水，和这个类似。但是被动收入的一定是要合法的，类似：建立离开自己可以自动运转的公司，核心就是建立工作系统，自己不在都可以自动运转产生利润。还有一点比较重要的是，财商高的人会用自己的薪水的部分先去做投资，其次是支付账单，花销和储存。而不懂财商的人多半是把钱花在花销，储存上。如何区别：财商高的人会购买资产，不懂财商的人会购买负债。资产是有可以升值价值，而负债是不断贬值的。举例：资产：股票，债券，有潜力的房产，最大的是投资自己学习。负债种类更多：车子，手机，包等等而财商高的人甚至会贷款去购买资产，不断的去平衡自己的财务，追求让自己财务自由。而财务自由的人是可以抽身出来去无压力去实现自己的目标和梦想。财务自由的标志：即使自己不工作也有足够的被动收入去支付账单，去支付房贷，医疗等等。学习财商，让自己有更强大的理财能力，不稀里糊涂的负债累累。