独生子可以顺利的继承父母留下来的房产吗？
房产局的解释小丽要么提供公证处出具的继承公证书，要么提供法院判决房产归属小丽的判决书。小丽找到公证处，公证处又要求她把父母的亲戚都找到，带到公证处才能办理继承公证书。你会好奇吧，我爸妈自己的房产，我是我爸妈唯一的女儿，父母离世，作为遗产的继承人，理所应当是我的呀。为什么要找我家亲戚来参与解决我爸妈的房产呢？基本人物关系小丽父母于1983年结婚，
2004年购置房产，
爷爷、姥爷、姥姥皆于2001年前过世，
爸爸2006年过世，
奶奶2007年过世，
妈妈2015年过世。
小丽爸妈过世时没有留下任何遗嘱，
而小丽奶奶是在其父去世之后过世的。奶奶子女情况如下奶奶一共有3个儿子和1个女儿。
小丽的大伯（大伯解放前去了美国，大伯母先于大伯去世、大伯身故后也再无联系，生有大儿、二儿、三儿）；
二伯与二婶在奶奶去世后离婚，二婶伤心过度远嫁他乡，也已无联系多年；
老三是爸爸；
老四是姑姑和姑父；房屋分配小丽实际只有这部分是自己的：妈妈的1/2＋爸爸的（妈妈1/6＋自己1/6＋爸爸给的1/24）
永远不要在开口的时候再来规划，因为时间已经来不及。遗嘱＋保险，是每一个家庭（普通家庭）都需要的金融工具。