《哈佛财商课7》做生意赚钱！先要具备牛仔裤思维
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您继续来到『老齐的读书圈』，今天我们继续来听《哈佛财商课》，继续财商的训练。第一个在电脑界震惊世界的是一个叫王安的美籍华人，他当时是一个电脑专家，但他并没有去钻那个象牙塔，而是转向用技术为大众服务，他的王安电脑公司就是做电脑周边产品开发的，比如电脑排版机，自动打印机等等，都是王安电脑的主力产品。后来他还推出了文字处理机，可以说他把电脑周边产品做活了，所以成就了财富辉煌。只是后来趋势变了，电脑开始走入家庭了，他却仍然沉浸在这些外设里面，所以才会一败涂地。        而中国的联想也是这么起步的，第一个大生意就是倪光南开发的联想汉卡，那个年代计算机全是英文的，所以这些科学家就想，如果把电脑带到百姓家里，首先得解决汉字的问题。联想做了汉卡，史玉柱也是做的汉卡，金山也是做中文系统起家，所以围绕最高精尖的技术提供周边服务，这是一个典型的财商思维。        再比如这两年，智能手机越来越多，而智能手机最大的痛点就是充电，所以做充电宝的企业出现了一大批。之后充电宝富裕了，又开始做起了共享充电宝，最先做的人，都能够很好的获得融资。而后面随大流的就比较危险了，比如共享单车，现在最强势的还是摩拜和ofo，酷骑这样的后来者已经快干不下去了。其实现在你应该反过来想了，这么多的共享单车，管理和服务维修，也许能成为一个新的生意。就像当年全都一窝蜂的去做O2O一样，生鲜电商最后活下来的不多，到让一些生鲜快递赚了不少钱。        再举个例子，当年刘永行兄弟没考上大学，回到家乡养鹌鹑，结果赚了钱。于是十里八乡都看到了，纷纷都去养鹌鹑，结果这兄弟几个实在是财商太高了，他们果断上岸，自己不养鹌鹑了，开始提供卖饲料，结果就是由于养鹌鹑的太多，所以都没钱可赚了，但刘家兄弟的希望集团却赚了大钱。        再举个最近的例子，都说这几年大众创业，万众创新，于是中国企业家的前总编辑牛文文就出来搞了个黑马训练营，说是为创业者提供服务，对接资本融资，相当于就是做资本和实业的中介。结果几年下来，孵化了哪些企业不知道，牛文文自己到上市了，创业5年，身价大几个亿。        所以不跟风，独立思考，到淘金最热闹的地方去卖牛仔裤，我们的脑海中应该始终有这么一个逻辑。看到一个事很火爆，大家都削尖了脑袋往里扎的时候，你的正确打开姿势是在旁边提供一个把脑袋削尖的服务，而不是跟着大家往里冲。比如现在楼市火爆，大家都想买房，某教授就做了一个看房团的组织，以自己专家的身份，然后带着大家到处买房，给大家各种建议，从购房人身上收咨询费，在开发商那里收返点，这几年生意相当火爆。所以不管你买了房子之后，是赚还是赔，最后赚钱最多的一定是人家，而且旱涝保收。        还有这两年互联网把传统产业冲击的七零八落，各个行业全都受到不小的影响，企业家们简直心累啊，这时候有人出来做了爆品训练营，给你们讲讲互联网公司做成功产品的案例，带着你们进行互联网化改造，于是企业家们趋之若鹜。反正不管最后你转型成不成功，人家都已经成功了。        很多人惧怕失败，害怕挫折，遇到机会总是思前想后，不敢做出改变。但其实这个社会变化太快，根本就不会给你犹豫的时间，所以你不自我改变，必然会被趋势改变。所不同的是自我改变失败了，你至少获得了经验，而被趋势改变却一无所有还浪费了大把的时间，走弯路是必然的代价，或者说他就是成功的一部分。        我们在投资中，如果遇到一个连续创业者是要加分的，而一个第一次创业的人，基本上是不投的。不是歧视谁，是因为品尝过失败的人更容易成功，至少他知道规避一些常识性的错误，知道如何守住自己的资金链，更知道不要盲目扩张，每天都如履薄冰。相反第一次创业的人，就知道猛冲猛打，最后通常很快就死掉了，之前那些很牛的90后创业者，现在大部分都是一地鸡毛了。这其中有些人可能还会站起来成就一番事业，而大部分都会销声匿迹。        我们要找的就是那种几次挫折都打不倒的人，既然是抄底就要抄双底。马云最早做翻译社，没成功，后来卖黄页也失败了，最后做阿里巴巴，本来的定位是B端，结果意外的在C端开花结果。刘强东一开始开饭馆，结果被厨子和收银小妹联手骗光了钱。马化腾的腾讯虽然没死，但业务也早就不是最早的寻呼机平台。美团的王兴，更是一位第三次创业者，之前的饭否和校内都是做到一半就干不下去了，只能卖给资本。史玉柱破产归来之后，二次创业少了锋芒，但更加低调和稳健。        所以如果你是一个有理想的人，善于总结的人，是不惧怕失败的，失败越多，你离成功也就越近，如果你不想面对失败，那么你将永远见不到成功的那一天。有个故事说，一个人去求职，人家问他有什么优势？他说我经历过18家公司，这些公司全都倒闭了，考官一听一脸懵逼啊，不知道他哪来的神一样的自信，这哥们简直太丧了吧。但后来这个人说，我至少知道18种情况下，公司肯定要出现问题，而我能给贵公司最大的帮助就是，我有更丰富的经验，避免你们出现同样的问题，所谓久病成医就是这个道理。        有的时候，也并不一定是失败，逆境也是一个很好的锻炼机会，所谓穷人的孩子早当家，为了生活你必然要懂得察言观色，时刻寻找商机。比如李嘉诚一个小跑堂出身，在街上推销铁皮桶，生活过的太艰难了，所以他才努力学习，后来在塑料玩具厂找到了自己的位置，等明白了塑胶的产业之后，马上就干了自己的塑胶厂。所以穷则思变，而你天天想着改变，就会留意周边任何可以赚钱的机会。        巴菲特小时候也没什么钱，他发现卖报纸不错，后来又从河里捞出高尔夫球去卖。据许家印自己说，中学的时候，还在吃发霉的馒头，因为扔掉就真的没饭吃了。牛逼的人，多少都有些童年不幸的经历，这样才激发他们内心对于钱的渴望。富爸爸中也提到过，许多投资者都在抱怨，经济环境不好，这就是典型的穷人思维，而富人则知道，机会就出现在下滑的轨迹中，而越是往上涨则越是危险。老齐也经常告诉股市的投资者，春种的机会和秋收的机会一定要分开，春天不种，秋天是没有收获的，而所谓春种，往往就发生在逆境之中。        一个人的财商还表现在他的关系网上，成功的人善于经营人脉，不但能够交到朋友，还能让其他人为我所用。而工作也是如此，一开始的工作靠吃苦，靠能力，后来你要想年薪百万，无疑都是靠人脉的。你在这个行业里的朋友都是各个公司的CEO，那你至少是个副总裁，如果你谁也不认识，不可能给你高管的岗位。牛根生在伊利的时候就有一个口号，叫做财散人聚，财聚则人散，他经常把自己的奖金分给底下的团队，这就让他造成了一堆死党，死心塌地的跟着他，这些人也成了日后他成立蒙牛的骨干。        所以人脉投资是一个只赚不赔的买卖，特别是年轻人，在你没钱的时候，你的朋友也才事业刚起步，而随着时间的推移，即使你不成长，你的朋友里肯定也有不少走向成功了，所以你们从前建立的感情就会显得更加珍贵。如果等人家成功之后再去结交，这时候人家就会觉得你有所图谋，感情反而不那么纯粹了。所以老齐建议大家，年轻就要广泛交友，甚至一开始的工资收入，先别考虑投资理财，因为你基数低，即使赚钱也赚不了多少，不如都拿去交朋友。这时候多认识点人，绝对是获利丰厚的投资，没准哪块云彩有雨，以后工作就能用得上。前面升职加薪通常会特别的快，几个事干好了，也许一年时间，你的收入就能翻几倍，这是你投资理财不可能获得的收益。        大家都知道比尔盖茨是首富，但很少有人知道，比尔盖茨的母亲是IBM的董事，他正是通过母亲的关系才拿到了第一笔大订单。巴菲特的老爸更是一个国会官员，能直接找到高盛CEO的那种。这些关系你有吗？如果没有，那就要自己去储备了，至于怎么储备关系？咱们明天接着讲。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。