股市笔记（七）读懂K线
2019年4月8日晴    节后第一天，大盘果然跳空高开30多点，前半小时冲击到本轮新高，然后获利盘蜂拥而至，一路下行回补缺口，振幅高达80余点，下午一点半在3200点获得支撑，最后收报在3242点，较前一日跌1.76点。但盘中不缺亮点，有几十只股封住了涨停。尤其以化工板块为一道靓丽的风景。化工细分很多，又是很多名词老生第一次听说。水往低处流一直被人嫌弃的五朵金花也紧随其后，其中我做过的韶钢松山，被老公踢走了，也突然拉起了涨停。     上周已把“做老实人”写在纸上以鞭策自己。但一旦进入盯盘，还是控制不了情绪，手脚乱动，有买进也有卖出，说的没错，牛市中的每一次卖出都是错误。其中创维数字，两天走出了两根相同的阴线。凭直觉判断他有可能破位下行，于是当即决定减仓，准备下面再补回来。     书到用时方恨少。回过头翻书。书上称之为“相逢线”，并指出一般是向相反方向运行。今天，事实验证了这一点，创维今天一阳遮住两阴，收出了一根阳线，盘中最高涨幅6%，技术指标也有好转之势。又耍了一次小聪明，交了一次学费。     目前手上品种还是过多，操作过于频繁，发现做的都是无用功。下一步要调整一下仓位，要减少操作。每日复盘，对个股按计划操作。今天总结了一个对联：上联：牛市中宁肯被套也不要踏空，熊市中宁肯错杀也不要被套一分。横批：唯我独赢。