好女人必备的消费攻略大全
现在社会，女性也可以掌握着经济大权，我们一旦好好利用这项资源，便可以顺风顺水的规划好我们的生活，女人金钱独立，人格才能独立，才能无压力的生活。我的好朋友，做着枯燥低工资的行政工作，经常抱怨钱不够花，每月工资下来首先还支付宝花呗，然后手里就剩几百元了，这种消费理念不断错下去，最后一年到头几乎没攒到什么钱。女人可以消费，但不要浪费，适度消费可以，随意浪费，则是对自己的一种否定了。我在书中看到一个故事：洛克菲勒滴焊锡的故事洛克菲勒焊锡问技术专家：“封一桶油要有几滴焊锡？““40滴”专家说。“有没有试过38滴？”洛克菲勒问。专家去实验发现3用38滴时，有一部分油桶漏油就改成39滴，没有出现任何状况。每一桶油只节约一滴焊锡，就已经为洛克菲勒的标准石油公司省下几十万。科学的省钱就是赚钱，我们不仅要学会赚钱，更重要的是要有头脑，改变我们的消费习惯，消费理念，我们能够精明的消费，才能更好的打理我们的生活。所以必须改善她的消费行为。既然目前暂时没有提高自己的收入的技能，那就得控制一下生活成本，先从衣食住行，吃喝玩乐上下功夫了。情景一：去超市购买生活必须品时写好购物清单，尽量现金支付，控制成本；使用手提蓝，避免不必要的开支；买公共用品尽量大包装，实惠；趁折扣抢购，打折的物品；嘱托：办理会员卡，货比三家。情景二：享受性消费时减少去餐馆次数，要管住嘴，不然经费在燃烧，也无异于身体健康，自己种菜，自己做饭分享朋友圈多好，成就感爆棚；在专柜试衣服是不需要花钱的，在专柜试好后，拍一张照片在网上搜一搜，去淘样式几乎一模一样的；不要买最新款电子设备，5年换一次车；与朋友见面，选择健康花费不多的活动，如参加读书会，爬山，打球，看电影···；有成就感时，不要冲动消费，选择手工课，义工，郊游，公园都可以；情景三：出门旅游时参考旅游攻略，选用合理的交通工具，考虑好时间衔接问题；出门带个大水杯，省饮料钱；淡季出游，那时住宿费降价许多；学会蹭听旅游团导游的讲解，并且合理的购物。我们也可以选择特定的时间消费。比如在晚8点后超市进行食品打折，电影院推出半价票，KTV也会在夜里收取少量包房费，利用好这些时间，很多钱也可以省下的。还可以给自己设定切实的省钱目标，有目标就要有追求。比如每月开支1000元，那些想购买的物品，即使不买也不觉得损失什么，慢慢的我们手里的钱就多了起来，游刃有余的使用，小富人也能变成大富人。做一名爱拼才会省的“拼客族”也不错。我们可以拼车上班，在小区拼购水果，和朋友拼购旅游，和同学拼购杂志，拼购购书卡等，这些不仅节省开支还能增进朋友间的感情。这些不但能控制自己的生活成本，无意中提升自己，洗涤了自己的身心去旅游，掌握了各种生活技巧，还能节省自己的时间做更有意义的事情。俗语称：“人两脚，钱四脚，用钱追钱比人追钱要快得多而且省力的多”。我们控制生活成本也是在攒钱的路上，只不过慢一点，但是我们的消费方式的改变对我们以后积累的财富有深深的影响。