行为交易策略的盈利——利用人们的错误
——行为交易策略，就是利用行为金融学原理而制定的交易策略。一般情况，研究传统金融的学者，在大学就可以看到；而研究行为金融学的学者，就需要去华尔街了。一流的行为金融学学者，会利用学术假期进入市场做顾问，甚至开自己的金融公司。而金融市场也会一直紧紧盯着行为金融学的研究，哪怕是学术讨论会，也会挤满来自华尔街的人。对比传统基金公司和行为金融学学者的基金公司。传统投研团队根据行业、公司来分配研究员，进行深度调研、撰写报告，一个研究员能覆盖的公司有限，因此，建一个传统的投资和研究团队，需要非常多的人力成本。而另一种形式，不依赖去上市公司调研，公司的投资以创始人及员工的研究为基础。公司员工在30年的时间内，写了200多篇学术论文，用自己的理论来指导投资实践，利用他们研发的策略模型获得稳健收益。所以，利用行为金融策略盈利，就是用理论来指导投资实践。这里的理论，就是利用心理学原理，通过大量的市场数据构建出来的交易策略。行为金融交易策略能取得超额收益，本质上是利用了普通投资者的错误来构建自己的投资策略。1.大多数投资者都会犯错。他们的错误是系统性的，会使价格产生错误，也就是价格不等于价值。2.作出与犯错的投资者方向相反的操作。所谓的“别人恐惧我贪婪，别人贪婪我恐惧”说的就是这个道理。3.从长远看，价格需要向理性的方向收敛。基金公司利用行为交易策略的优势：1.节约成本。依靠构建可靠的策略模型，省去调研的人力成本。2.人为干预少，可以有效的控制风险。这样的交易策略，也就是找到价格与价值偏离的证券。那行为交易策略会一直有效吗？实际上，没有任何一种交易策略可以一直有效，都是在一段时间内有效。行为金融学交易策略本质是利用别人的错误来反向操作，随着这些错误被更多的市场人士知道，那反向操作的人就越来越少，犯错的人就会越来越少，所以效果是会衰减的。行为交易策略适用于所有市场吗？尤其是中国这样的发展中市场？是的，尤其适用。因为这种交易策略，需要大量投资者犯错，他们的错误会影响到资产的定价，这样才可以利用错误价格反向操作。美国市场90%都是机构投资者，相对理性，犯错的可能性较小。而中国80%以上都是个人投资者，各种投资行为偏差在中国市场都充分的体现。所以，不好美国的大行为金融学家，想到市场里来实践，都会选择中国市场。