到底如何实现财务自由
各位简书的朋友大家好最近经常在网上看到一些所谓的"大师"说带跟着“大师”创业让我们实现财务自由，我觉得天下没有掉的馅饼的事情，没有无缘无故的爱。我希望大家能够有一双明亮的慧眼，不要被收了“智商税”这些所谓的"大师"其目的就是从你身上谋取利益，站在你的躯体上成就自己。对于如何实现财务自由我个人通过总结分享一下观点，希望对大家有帮助。1.别当月光族，学会储蓄，财富不等于收入。真正的财富是你停止工作了你的物质财富还能够你用多久，不等于你的收入。现代很多商家大力鼓吹"消费主义"，扭曲消费者"消费观"，鼓吹"年轻就应该消费"，"会花钱才会赚钱"，根据数据调查2018年奢侈品消费调查报告来看，18岁到30岁之间的年轻人占比百分之五十八，这个数据看下图。不是说购买奢侈品不对，但是购买奢侈品要根据自己的消费能力，看是否能为我们带来现金流。月月光的人就算有“1块钱的比特币”也买不起！！！！！！2.区别资产与负债《花钱的艺术》这本书曾经提到过，如果我们购买的奢侈品如果能够为促进业务增长，自信力，为我们带来更多现金流，那么这笔投资就是资产，否则就是负债。例如，我们买了一栋房子，房子出租每个月为我们带来10000的租金，房子就是资产。如果我们是刚需住房，每个月还要交物业费，还贷款，那么房子就是负债。任何商品能为带来现金流的入就是资产，让我们现金流出的就是负债。3.学会投资，减少负债，增加资产，打造被动收入。《巴菲特给年轻人的忠告》这本书里面讲到一个观点:年轻人投资自己就是回报比最高的投资。只有让自己的能力提升，知识技能各方便都提高了，金钱便是附带产品。能力的增加约等价于收入的增加！例如，华为把员工分为12个等级，一个等级工资差异约在4000左右，我们要做的就是让自己尽快升级，在这期间可能会遇见很多"创业大师"说打工没有出息，我承认虽然打工在金钱时间方便的投资回报比不是很高，但是对于我们能力的成长却有很大帮助，如果连基层的雇员都做不好，又怎能做好企业的掌托人。那些所谓"创业"大师只是想从你身上谋取利益！不要被骄傲蒙蔽了双眼，更不要被“”创业大师”的大饼带偏了路。脚踏实地，像小编这样写写文章，赚点零花钱，提升点能力，积点德，很落地。当我们能力具备了，能够承受最坏的结果了，占尽天时地利人和，抓住机会，想投资想创业都可以。风险会低很多。等我们的非工作收入大于我们的支出了就财务自由了啊。那个时候我们就可以追求更高道德情怀，勇敢的去追求心中的诗和远方了。最后，预祝所有的小伙伴都能早日财务自由，点个关注不迷路……