财富自由之路4.9
今天又起个大早，连续三天4点钟就醒，说好听的是难以抑制抓住机遇的迫切心情，说实在的就是面对可能发生的财富机会产生了巨大的焦虑。昨天出师不利，账户亏损739元，今天早上9点看到盘内各支股票开盘价都有提升，以为会是打一个翻身仗，结果就是一开盘持仓的五只股票都在震荡。最终账户亏损53元，持仓亏损总计784元。还好，今天亏得少了很多。之前几天在外面，也没有好好研究一下，只是从师父挑出的好股票中挑自己中意的，然后根据感觉进行了建仓。虽然出师不利出现亏损，但是信心还是很足，一是对目前大环境处在股市牛市初期的信心，再者就是对师父有足够的信心。今天回到家里，算是安顿下来了。白天时不时去盯盘，看看持仓盈亏情况，这应该是新手的通病。看到账户资产起起伏伏还是很过瘾的，但总这样肯定不行，太浪费注意力了。因为有过投资区块链的惨痛经历，这方面自己还是有点办法的，也给自己定了规则，明天会公布出来。晚上吃过饭，我用师父教的“大道至简-一招鲜选股法”把自选的10支股屡了一遍，发现股票这么玄的东西可以被分解的很简单，再一分析师父提到的“湖南盐业”真的是很符合套路。先放到自选，找个机会进行调仓。今天的内容不多，自己的账户还在亏损中，就不提师父是谁的事了，也许哪天账户4万变8万的时候，可以公布一下。哈哈明天开始会把自己持仓的个股进行逐个分析，进一步增强信心，也是充实买的依据。即使错了，想知道错在哪也有据可查。最后还有关于区块链，提一下Sky这个项目，自己感觉以后会很牛。说到做到，真好，明天继续。