小伙单车逆行被抓，接电话后崩溃爆哭：10个成年人里有7个是这样的
01前几天，“1818黄金眼”栏目发布了一段视频。视频里一位年轻小伙，因为骑自行车逆行被交警拦下。随后小伙接了一个电话。没想到打完电话，小伙子当即摔了手机，彻底崩溃了。他情绪非常激动，摔了手机马上又捡起。他甚至下跪让交警放他走，又突然狂奔然后坐在地上大哭。他大声喊着自己每天要加班到十一二点，自己的女朋友忘了带钥匙，让他送钥匙。女朋友在等他，公司也在催他，两边都在催他，他觉得真的很累。交警们一直陪在小伙身边，直到他情绪稳定后才离开。知乎上有个问题：如何看待杭州小伙单车逆行被抓，接电话后崩溃爆哭？底下有个回答是这么说的：他看起来也太难过了，接电话的时候还努力保持情绪平稳，摔了手机气不过三秒钟又立马心疼捡起来。所有的压抑跟崩溃都自己吞咽消化。哎，成年人的崩溃确实是无声的。内心沙尘暴卷走了一座又一座城市，残垣断壁又被海啸冲刷，心碎成了沙子，就算捡起来都根本没法拼。溺水了以后又被鲨鱼吞掉，等了三夜都没有等到天明。无人生还。这种程度。说出来的却是：“没什么啊，怎么了？”成年人的崩溃，有时候也会有声，只不过他们总会在最快地速度，回归到无声。02这件事让无数正在为生活打拼、努力的人感同身受：“十个成年人里，有七个是这样的。”比如那个在地铁上，一边啃着三明治，一边强忍着眼泪的日本小伙：比如那个在西安火车站，在雪天里坐在站前广场的阶梯上啃面包的农民工。冒着雪花，身上也没穿暖，鼻涕直流，吃着吃着就吃不动了：就像有位网友说的：想想自己加班到凌晨，机房空空荡荡就我一个人，上司不停催着修改东西，一改就是几个小时，每天与家人相处时间几乎为零，家人也不理解。“真的很压抑，没有人理解也没人愿意倾听，这就是大多数年轻人的生活。”我们都曾梦想着充满着光和亮、有趣又美好的未来。但是踏入社会后，却常常可能四处碰壁，打破曾经的期待。工作加班、挤公交地铁、被老板骂，无论生活或者感情，一切并没有想象的那么顺利。但即便有很多不快乐，我们也无法轻而易举地“说走就走”，放弃当下。因为大部分人的“人生容错率”，都太低了。03人生容错率，或者叫人生试错率，大概意思是指一个人的一生中，允许错误出现的范围和概率。如果一个人家底比较厚实，比如含着金钥匙出生的人，他们即使失败了也无所谓。因此他们大体上不会对人生际遇中所遇到的挫折，或失败考虑得过于周全，敢于尝试冒险，做与上辈不一样的事，成功的概率自然就高些。反之，没有强大后盾的人，通常都以背水一战的姿态去挑战一件事，因此也更容易患得患失、瞻前顾后。对于大部分普通家庭的人来说，人生容错率是非常低的。一路跟着大部队，按部就班不敢走偏，也只是勉强拥有了一席立足之地。手里的饭碗就是一切安全感的来源，而这也成了我们最大的不安全感，稍有差错，立足之地也就岌岌可危。因此，我们害怕意外，害怕事情逃离计划之外。就像那位因逆行被抓而崩溃的小伙，一时之间紧绷的弦拉到了极限，突然爆发，冷静后又觉得自己那时有点“丢脸”。当事人在知乎上的回答04有人说，当一个人在某一天发现自己很渺小，渺小到觉得连发泄情绪都是一种打扰时，那一天大概就是成年的开始。然而，我们又必须要学会发泄情绪，研究表明、数据反馈，接下来的十年，还有更多的心理问题会出现，社会对于心理治疗的需求也会加大。我们需要一定的发泄负面情绪的途径，以避免严重的心理问题的出现。正如终身成长词典词条《820：宣泄》所说：不要小看宣泄的作用。宣泄的过程，是人们自我安慰、自我放松、自我调节的过程，这是摆脱负性情绪、精神压力和消极心理的有效途径。比如，你可以去现在流行的一种专业情绪发泄场所，通过“用力粉碎”来宣泄自己的负性情绪。比如，你还可以去郊游、徒步，跑到大山深处，四下无人的地方，对着山林大吼，也是一种减压方式。还有唱K、运动、找可靠的朋友倾诉等。我觉得烦闷的时候，就经常拖上一位好友，就两个人去唱K，唱足5小时，心情就会好很多。有人说，现在的年轻人表现上看起来光鲜亮丽，总是“哈哈哈哈哈”，但其实都是社交与工作的隐形囚徒。我们不会过多的表露自己的不安和焦虑，总是自己慢慢消化、偶尔宣泄。但这不也正是生活本来的模样吗？学会正视、学会接受，学会坦然面对。就像有位网友说的：“哭一场，睡一觉，明天又可以狠狠地和这个操蛋的世界战斗了。真好。”