倪云华：跟华为学股权机制 做好合伙人退出机制，才能避免企业夭折
如果将合伙人的股权进入机制称之为“结婚”，那么股权退出机制就是“离婚”。对于合伙企业而言退出机制和进入机制同样重要，合伙创业做“蛋糕”不容易，分“蛋糕”更不容易，为了避免企业因为股权之争导致“蛋糕”损失或者清零的状况出现，提前做好退出机制才是最明智的做法。华为的合伙人制从根本上看，只是一种利润分享机制并非是股权合伙。1990年华为采用实股进行股权激励计划，但华为高层在国外考察的时候则发现，国外企业的人才流动率高达20%以上，当员工离职后仍然拥有股权，若是继续享受企业的利润对其他员工来说是很不公不平的，并且这样的机制并不适合企业和人才的长期发展。因此，国外企业开始转变机制，继而推出了利润分享机制。为了避免出现问题，华为对自己的股权制做出了改变。1997年华为开始在内部试采用虚拟股权计划，到了2001年才正式实施股票期权机制。在华为的虚拟股权计划中，员工拿到的股权并不是真正意义上的股权而仅仅是企业利润的分红权。华为的股权结构属于分散型，任正非只占不足2%的股权，其余股权都为员工所有。而为了保证创始人对企业的有效控制，避免人才的流失。华为也做好的合伙人股权退出机制，在虚拟股权计划中，华为规定员工只有在企业任职期间才能参与分红，若员工离职，不再为企业服务了，那么股权就要及时退回，公司会对离职员工的股权进行回购，回购后放入池子里，若有新的员工加入或者持续对企业做出贡献的，公司就会将池子里的这部分股权卖给他们。正式因为有良好的股权退出机制，华为的合伙人制才能不断适应企业的发展，为企业凝聚更多优秀的人才。企业早期建立股权进入机制的时候，创业者会提前约法三章，而这实际上就是为股权退出机制的制定奠定基础。合伙创业我们最不希望看到的就是，企业缺乏一些有效的规则而导致团队成员之间不合，最终夭折。如此看来，对创业发展来讲也是一个重大的隐患。股权结构的设计是合伙创业过程中的重要环节，创业者只有先学会如何分“蛋糕”然后才能不断地将“蛋糕”做大。那么该如何做好合伙人股权退出机制，才能保证合伙企业这块“蛋糕”越做越大呢？对于进入到股权分配体系中的合伙人我们不仅要建立好进入机制，还需要提前设定好退出机制。创业者需要提前与合伙人协商并约定好，持股合伙人中途退出后手中的股权该以什么样的形式退回。对于合伙企业而言，公司的股权都是由创业团队长期的贡献和付出所得，因此当持股合伙人退出后就一定要将其手中的股份收回，这样一来不仅是保证公平，而且也能避免为企业造成损失。若没有提前做好预期准备，则容易使企业的内部产生纠纷，所以前期一定要提前做好准备。除了要协商好股权退回形式之外，还应该约定好股权成熟的期限。例如将期限约定为3年，3年期限一满股权才算成熟，若持股合伙人在第二年选择退出，则股权只能是一半成熟的状态，此时对于成熟程度不同的两半股份，则可以选择不同的退回方式和收购价格。甚至有的企业会与持股合伙人约定好股权与工作期限挂钩，即股权先由有创始合伙人掌管，待合伙人工作年限达设定的时间后，才能独立掌握股权。提前对持股合伙人做出一定条件的约束，才能为企业的发展提供保障。造成持股合伙人中途退出团队的原因有很多种，创业者需要根据不同的原因做出相应的应对措施。因此可以提前假设好各种退出情形并拟定不同的股权退回方式:（1）若是持股合伙人出现身体上的疾病或者去世、失踪等特殊原因，在不影响公司发展的情况下，可以经其他持股人的批准保留股东的权利，将股权进行原价回购。但是需要强调的是，若持股合伙人去世，则该合伙人掌握的股权会被划分到遗产的范围内，此时遗产的继承人将会直接继承股东资格和权力。为了避免继承人的出现给企业带来隐患，创业者可以提前在退出机制有关的文件中表明，继承人只可以继承股权却不可以继承股东权利的要求。（2）若是持股人违反公司的章程规定，私自转让股权而被中途踢出，甚至是在约定的服务期限未满的时候，选择主动辞职，则合伙企业可以无偿地收回股权且取消持股合伙人的股东身份和权利。若情节严重，甚至对企业造成一定的损失，还可以要求持股合伙人进行一定的赔偿。（3）持股合伙人离婚，往往也会影响到企业股权结构的变化。持股合伙人的离婚很可能导致其手中的股权变成夫妻共同财产。若确定为属于夫妻共同财产，那么股权就要面临着被分割的情况，如此一来就会造成公司整体股权结构的变动，一定程度上将会造成企业内部结构出现混乱。因此在进行股权退出机制的设计时，可以明确规定持股合伙人手中的股权并非是夫妻共同财产，不允许进行分割。（4）当持股期限到达时则可以按照现价进行股权回购，无论采取什么样的回购方式都应该经过其他持股人的同意。创业者一定要根据不同的情况进行却别对待，在建立退出机制的时候一定要全方面的考虑，并作出详细的规定和应对措施，在保证其他合伙人和公司的利益不被损害的同时，也要应该保障好中途退出的合伙人的利益。持股合伙人中途退出团队理应当将其手中的股权回收，但特别情况下有些合伙人并不愿意交出股权也无法认同企业的回购方式，因此常常会发生分歧。为了防止这种情况的出现，创业者在进行退出机制设计的时候，可以在协议文书中规定违约金条款，若持股人违约则要进行一定金额的赔偿。合伙企业建立股权退出机制，具体内容的规定一定要落实。各项条例的制定在经过与其他合伙人商议后，需要形成具体的文件，并及时与合伙人签订。股权退出机制是企业进行风险控制的一种方法，退出机制中约定的内容越详细，那么企业未来会遭遇的风险也就相对更低一些。所以，创业者一定要提前做好股权退出机制，这不仅是保护股东利益的需求，也是公司增强凝聚力，长久发展的需求。