重磅文件下发，你的人生轨迹可能被改写
于无声处，响惊雷。4月8日上午，发改委通过官网公布的了《2019年新型城镇化建设重点任务》。这份文件十分重要，不管想是买房，还是想落户安家的，都要认真学习这份文件，新型城镇化与我们每个人的生活息息相关。其实大家最关心的还是落户政策的变化。我从网上找了一张图，方便大家对比了解。这里有一个概念要明确，文件中区分城市类别的依据是“城区”常住人口，注意是城区，而不包括城市行政下辖的县乡镇。下面这张图，给出了目前主要城市的城区常住人口规模。根据新的政策，除了超大特大城市，其他城市落户基本上没有门槛了。只要你能在这些城市找到工作，落户基本没问题。现在关键的选择是，去哪座城市落户？文件也给出了大方向：要去国家重点规划发展的都市圈。此前，“城市群+都市圈”，已经被定义为“新型城镇化”的核心内容。那都市圈和城市群有什么区别呢？可以简单的理解为，都市圈是划重点，明确了谁是城市群中的老大。目前中国规格最高的四大城市群是——京津冀、粤港澳大湾区、长三角和成渝。这些城市群无疑是中国未来经济增长前景最好的区域。现在京津冀和粤港澳大湾区已经升级为国家战略，中国最好的资源首先都会向这些城市群倾斜。而都市圈的中心城市，更是城市群中的明星。文件中是这么说的：坚持以中心城市引领城市群发展，增强中心城市辐射带动力。今天中国13.8亿人口中，已有3.5亿人生活在长三角、珠三角和京津冀这三大都市圈范围内，占全国人口25%，但面积不到全国的4%。这就是都市圈的实力。未来小城市人口加速向大城市流动是大势所趋。文件中有条政策更加强化了这种趋势。文件指出：探索建立中心城市牵头的都市圈发展协调推进机制。这意味着未来都市圈的中心城市甚至会直接影响周边城市的建设规划。都市圈一体化协调发展是国家想要实现的目标。我们看现在的韩国、日本和美国的超级都市圈就知道了。韩国今天一半人口集中在大首尔都市圈，日本今天有一半人口集中生活在大东京都市圈和关西都市圈，也可以近似理解为东京约等于日本。美国和中国的领土面积差不多，网上所说的美国逆城市化，其实并不严谨。美国形成了东北部沿海都市圈、太平洋沿岸都市圈、五大湖都市圈等多个世界级都市圈。这些发达国家的都市圈，就是我们国家都市圈未来的样子。文件中还提到了一个概念：“收缩型中小城市”。这话已经说得再明显不过了。都市圈崛起，必然意味着更多小城市的衰败。比如宁夏今天已有1/3人口集中生活在银川，未来小镇衰败的速度会加快，越来越多无力挤入三大都市圈的年轻人会涌入省会寻找希望与前途。而且随着省会城市落户放开，小城市流失人口速度会更快。很多人蹉跎一生后才明白，身处中国经济高速发展的时代，选择往往比努力更重要。选择与一个能级高的城市共同发展，取得成功往往容易很多。但户籍制度禁锢了整整几代中国人，输在起跑线上，是很多农村人不得不接受的无奈现实。如今这道枷锁被打开了，选择权重新回到了每一个普通中国人的手中。特别是刚步入职场的年轻人，越早想明白越主动。