你不理财，财就不理你哟！！！
我们做副业，为的是在朝九晚五的工作以外有一份收入。主动收益和被动收益的搭配要合理，这样才可以让自己赚的不那么累哦。所以本专题会不定期跟大家分享一些理财方面的资讯与心得。2019年3月至4月，股市涨啊涨，涨啊涨，同时，银行理财产品的预期收益率却跌了又跌。整个4月，银行理财产品的预期收益率整体很低，不过下面精选理财产品还是不错滴。这些产品预期年化收益率在3.95%以上，最高4.75%。今日精选宝宝类产品7日年化收益率也十分低了，在2.9%以上，最高的一只产品为3.29%。4月在售理财产品精选（投资有风险，选择需谨慎）：备注：1）数据来源：Wind；2）本排行榜仅选取发售地区为全国的非结构性理财产品，且每家银行仅选取预期年化收益率最高的一只产品。3）预期收益率不等于实际收益率，投资有风险，选择需谨慎在预期收益上，浙江稠州商业银行的产品，预期年化收益率达到4.75%，投资期限535天，委托起始金额为5万元，是本周精选产品中预期收益最高的。在起购金额上，江苏银行和渤海银行的产品较高，为100万元和40万元，其余产品大多为5万元。此外，还有2只起购金额为1万元的理财产品，它们是杭州银行和广发银行的理财产品。产品期限上，这些精选产品中，最长为1101天，1年期及以上的产品有2只，4只产品在90天左右，最短91天。下面再来看宝宝类产品。今天的精选宝宝类产品中，排名前十的宝宝7日年化收益率在2.9%以上。7日年化收益率最高的宝宝是中加天添宝， 7日年化收益率达到3.29%。今天互联网理财产品精选（投资有风险，选择需谨慎）：