财富自由之路4.8
今天是个好日子，4月8日。怎么看也是要发的意思。一直想开始日更，前期也算是积累了些素材，那么就从今天开始起航。日更的主题是投资。内容主要是利用康波周期的机会，实现财富自由的目标。计划是周一到周五日更，主要方式就是当日A股的行情及实盘操作。清明节假期三天终于过完，迎来了股市开盘的日子。节前开好了户，这几天一直听着各种利好消息，国家降准降息，科创板创立表明国家对资本市场的看好，大量的老用户重新进入股市，大量的新人（包括我）跑步进入市场寻找机会。为什么我敢开始写，因为我感受到这次机遇的无与伦比，希望我的文字能与财富一同成长。上午9点开始使用开好户的东方财富APP进行了银证转账，数额不多，就四万块。这几天一直在关注师父推选的几支股票，怕太多挑花眼，只留10支，以后有好的进来会淘汰掉认为不好的，保持10支自选，实仓5只。9点20的时候，部分交易已经开始挂单。自己心仪的几支已经开始涨了，心中窃喜自己的判断神准，同时也开始焦虑，生怕买不到似的。9点40，短短20分种就建仓完毕，不得不说对于股市，自己还是太嫩了。买入后账面上的盈余没坚持半小时就开始亏损，自己匆忙买入的5支股开始了不同程度的下跌。开始的自信满满和预言的突破3300受到了极大挑战。到11点30休市时，账面亏损达到了249元。中午的时候把自己的情况和师父汇报了一下，马上得到了回复，师父说广州港，盐湖股份和湖南盐业在震荡洗盘，耐心持有的同时尽可能多拿到些筹码。下午3点收盘的时候账户净亏损是731元。因为自己的焦躁和稚嫩，第一天就被市场结结实实的给了一耳光。打的好啊，如果真的在第一天就10%的盈利，那我以后会多骄傲啊。以后的路还长着呢，慢慢来。