理财第一步，应该从记账开始
1在理财当中，有一个很重要的认知，就是量入为出，很多人一般是做不到的，原因很简单——他们不知道自己每个月的开销是多少，花在哪些方面。而想要知道自己的开销，最好的办法就是记账。了解，是改变的开始。因此，理财的第一步，应该从记账开始。记账之后，根据账单，我们就可以梳理出固定消费（后面有说），收入减去固定消费，就是流动资金。在生活中，肯定还会有改善性需求、梦想需求、意外消费，这些都是要花钱的，每种需求能花多少，就取决于流动资金的多少。换句话说，你可能既想要买防晒霜、面膜，又想要在假期出去旅游，还要给自己换一套新的床单和被套，那你就要考虑，那些事必须要买的，哪些是我想要的（暂时可以不买），然后根据自己手头的流动资金的多少，来决定买哪些以及什么品质的。在许多文章里，我都曾看过这样一句话——在自己经济承受范围内，买最好的。乍一听像是在鼓励大家都买好的贵的，实际上不是的，千万不要忽略了限制条件，首先要做的就是确定边界——个人经济承受范围。这个范围，其实就是你的改善性需求流动资金上限，流动资金不可能完全用于改善性需求，我们的梦想也需要金钱支持的，所以还需要取出一部分钱投入到梦想储存罐中。2记账很简单，一般来说，只需要下载一个记账APP即可，随便哪个，我个人使用的是口袋记账。有一个小建议：在月末记账时，发现金额有不对的地方，可以加上一笔——“不记得花哪了”，这样可以减少很多麻烦。因为我每个月月末对账时，都会发现钱不对。记账账本，可以分为这么几类——生活开销、资产配置、梦想-旅行；对了，要想这么做的话，最好先设置好几个不同的账户——生活账户、资产配置账户、梦想-旅行账户，然后在发工资时，将工资按照70%-20%-10%的比例分别投入这三个账户当中。事实上，这个比例不是固定的，每个人可以按照自己的生活开销来安排资金配置，首先一定要满足我们的生活需要，理财是为了让生活更快乐，而不是过分节俭。我们的内心的充盈是第一位的，内心的充盈与钱的关系不大，钱只是提供了一个物资基础，之后如何让自己活得有趣，那就是另一个话题了。记账习惯可以这样养成，在花一笔钱之后，就立刻记下，或者，在晚上，打开支付宝或微信，查看账单记录，再记下，这时候如果 有不记得的了，那就直接记入“不记得花哪了”。然后在月末或周末，可以把消费记录和GTD 的每周总结放在一起，如果有记录时间的习惯，还可以把时间记录也放在一起分析。这样做的话，花费时间定然是不少的，放在周日做是最好的，可以有大块完整的时间来做总结分析。分析是为了了解自己的生活，看看自己的行动有没有偏离目标，因此，我很建议你先做人生规划，这几周我就写一篇文章介绍下3最后到了具体分析，按照消费的固定与否可以分为两类——固定消费与不固定消费。生活物资消费，有每个月的水电气费，每天的买菜费，周期性的米、油盐酱醋、厕纸等。这些消费一般是固定的，每个月或者每年需要投入多少。我认为学习消费也应当是固定的，不仅包括职场技能提升，还有在个人兴趣爱好的投入，也是学习消费。刚需性消费，就是我必须要花这笔钱，但又不是周期性，比如床单破了，要换新的，这可能就是个偶然事件，但却是刚需 ；改善性消费是说那种花了钱以后会显著改善当下生活状况的消费，比如添置一台洗衣机、洗碗机、料理机等，或换个新的沙发；梦想消费是我想要的，且我主动攒钱去得到的，比如看一次演唱会、一次旅游。在有了记录，也对记录进行分析后，现在应该对比自己的人生规划，看看自己目前的生活状况是自己想要的吗？如果不是，那应该如何调整呢？我们理财，为的就是过上幸福的日子，而不是追逐金钱，所以幸福永远是第一位。