金钱能量
金钱能量就好比大家都知道的水是一种能量，可以为我们所用，然后灯，包括空气，阳光这些都是一种能量。关于金钱也是一种能量，没有好坏，是一种中性物质，就看你怎么吸引和使用，就像水，可以帮我们解渴，但是太多水，也会完成水灾，就看怎么使用它。廖老师的教导，对我生命有很大的改变，你看这个娃娃，是敞开的，接受世界的美好，但是长大后，家人会给你很多负面系统，包括金钱。无条件的喜悦、爱、金钱的能量，给你厚重的壳，把你和美好的东西都阻隔掉了，恐惧的外壳，把你深深的捆绑住了，就一个管道就很难显化财富，信念系统会决定你体验什么样的生活，宇宙会通过许多管道将金钱送来，钱会从四面八方来。出生的那一刻是不带金钱来的，去世的那刻也是不带走任何一分钱的，所有的金钱都是流经我们身体，让我们体验好感觉。
身体的血液是流动的，钱也是需要流动的。 今天开始觉察宇宙透过哪些管道送钱给你，宇宙送钱来有很多个，有直接来的钱，通过你的工作，每个月有多少钱，有些微商、直销、还有人天天体验进账像销售提成，比如说还有推广课程，也会有提成，支付宝红包等这些都是直接来的钱。 还有间接来的钱，可能是你的资产，比如说我有股票等等投资，如果增值了，虽然不会很快卖掉增值的部分也算进账，比如说你是包租婆，有房子出租的话，房子的租金收入，房子涨的钱也是间接来的钱。还有一种无形来的钱，也是很重要的，别人送的礼，你没有吃饭，别人请你吃500元的大餐，这也是进账。还有你去喝咖啡，可能只花了几十元，但是你享受了他们的音乐、空调，几百万的装潢，是不是很有进账感。 一般人会觉得钱越花越少，有钱人都知道，钱花得越快，钱来的越多，不是说他们花钱没感觉，他们都是花在让自己很有感觉的东西上，对花钱是很有感觉的人才会变成有钱人，省钱买打折的东西是不会让你变得富有的，买有进账感的东西，比如这件衣服1000元，但你穿上去感觉有20000元，那你就进账19000，比如说我现在开的理财投资课程只需要花了300多元，但是带给你的价值可能值好几万，那你就是进账了。生命的意义就是成为你自己，不要被社会的条条框框所束缚，无限敞开自己，成为自己，好运也就自然而然会来，金钱也会随处可见。