“合租男友”相亲‖看婚恋经济
An，男，88年，未婚，工作:IT，月薪30-40kAn租的是客厅隔成的房间，有个超大阳台，是我最想要的，而且他的房间竟然隔成了1室1厅，价格只比我多1千块。承于他的邀请，认识一周去他房间参观了一下，还聊了蛮多关于工作生活方面的事情。他从事这行差不多有7-8年了，偶尔会加班，因此误了姻缘。“我是A佳缘平台的会员哦，每周日都会去参加相亲活动。”他笑着说道我说，“这个我也在网上玩过，而且去到相亲会上，如果相中了对象，婚介所会让你出钱，然后他们策划帮你追”“没有没有，现在都是自己交钱成为会员后，每参加一次相亲活动，都要交一次的钱，觉得合适彼此留微信的”“你这样相亲了多长时间啊？”我好奇地问“你算吧，我来上海1年零4月了”他说“你择偶标准是什么？”“身高1.60(以上)，长相看得过去，本科学历”看来，这才是专业的相亲人士，非常清楚自己的择偶标准，而且对相亲这块已经是对答如流，完全不需要思考。花钱的相亲就是不一样，我给他算了一笔账。成为会员200/年，每周参加一次相亲活动180，目前单在相亲这事上消费1.1万，这还不包括后续的约会。中国13亿人口，而且男女比例2:1，按这个比例来算，大家猜猜婚恋网得赚多少钱？