普通人看到钱和固定收益，高手则看到信用和风险
 这是财富自由征途1000步的第36步！钱是我们最坏的主人，却是我们最好的仆人。如果把钱当作惟一的目标，一切都是为了赚钱，结果就是变成钱的奴隶，在无尽的金钱欲望中迷失。反过来，如果把钱当作工具，看透并学会使用它的方法，用它实现自己的理想，那它就是最好用的工具。01 钱的本质一提到钱，绝大多数人想到的都是现金，或者是货币，也可能是银行卡里对应的余额。这是狭义的钱，直接用来做交易结算，一手交钱、一手交货，钱货两讫，交易结束。但如果是信用卡消费，或者是贷款买房呢？交易并没有立刻结算，而是拉长，我们和银行之间形成了新的契约关系。最终的成功交易，取决于我们是否按时还款，也就是还款的承诺，简称信用，信用卡这个名字就显得分外贴切了。信用，就是广义的钱。广义的钱可以继续衍生，因为还款承诺对应着稳定的现金流。就拿房贷来说，银行可以把许许多多房贷打包，拿出来单卖，房贷就完成了证券化，变成了可流通的债券。金融机构又把买到的债券当作资产，继续进行贷款，层层嵌套，对应的是一层一层的还款承诺。但根上信用的基础是买房人的按期还款，一旦大规模的人不还房贷，信用体系崩塌，就会导致整个金融体系的危机，美国次贷危机就是这么来的。02 货币我们再深想一层，货币是怎么来的？货币在1970年以前是跟黄金挂钩的，政府要印钱，必须有等值的黄金储备。但随着这种货币体系被美国宣布取消，后来每个国家的货币发行都跟贵金属彻底脱钩，流通中的货币只能通过中央银行的信贷程序投放出去。现在的货币都是政府印出来的。全球早已进入法币时代，法币的意思就是政府垄断了钱，印张纸说它是多少钱它就是多少。简而言之，货币对应的是一个国家政府的信用。钱的扩张取决于政府，也就是央行印钱的节奏。信用的扩张，也就是广义钱的扩张，它取决于整个社会中卖方接受买方，将来还钱承诺的意愿。信用的扩张和经济的快速发展是互相强化的关系，都会导致货币的增加，也就意味着通货膨胀。著名经济学家弗里德曼说过：通货膨胀永远且处处是一种货币现象。03 现金现金是静态的，不会产生收益，随着通货膨胀会略有贬值。在信用扩张的时候，支付手段更加多样，人人都不想拿着现金，都想置换成可以升值的资产。一旦经济下行，信用收缩，现金就又会体现出它的价值，市面上所有资产价格都在缩水，这个时候持有现金，不仅不会亏损，还可以大肆购买便宜的资产，正所谓现金为王。这个感受在2018年尤其强烈，2018年如果手头有大量现金，会是一个绝佳的投资年份。信用扩张时，把资产置换成现金，等到信用收缩时，再用现金买便宜的资产。巴菲特近二十年就是这么干的。再简单点说，上涨卖了赚现金，下跌买入赚资产。04 股票和理财股票对应的是一家公司的股份，这种股份代表的是公司信用，也就是这家公司未来盈利的承诺和每个人对它的不同预期，从这个角度来讲，股票也是一种广义上的钱。但它的风险肯定也是存在的，一是公司的发展没有达到承诺，二是大家的预期有巨大分歧导致股价剧烈波动。也就是说，股票的收益存在较大的不确定性。理财产品则不同，近年来无论多复杂的固定收益产品都能直接卖给普通人，就是因为顶了个固定收益产品的名头。但这种产品已经越来越衍生，越来越复杂，普通人越来越看不懂，反而存在着巨大的风险。无风险固定收益，压根就是个幻觉。所以前几天我们看到，很多人都认为收益稳定的团贷网也倒了，幻觉破灭。05 房子房价在长期中能对抗通胀，这是房价的基本面，但房价经常不是由基本面决定的。正如耶鲁的金融学教授说过， 十次金融危机有九次是房地产惹的祸。为什么呢？因为人们对房地产的信念接近黄金。人自从狩猎时代起，就始终需要一处住所来遮风避雨，这是刻在基因里的安全感需求。土地这种不动产，是创造信用、扩张信用、衍生信用的最好载体，信用扩张过头了崩掉就是金融危机。但是在所有国家前期发展的过程中，又都不得不依靠土地和房产的信用，土地创造信用，信用扩张，房价上涨，如此循环往复，经济也随之快速增长。在新兴国家里，土地就是政府最重要的信用基础。因此我断言，整体上讲，中国房价还会涨。06 结语钱是工具，就像一把刀，可以利人，亦可以害人。其中的关键，在于使用工具的人。当然，一篇文章很难讲透如此深邃的话题，只能是点到即止，只要引发了你的思考，我的目的也就达到了。--End--如果你对钱有了新的认识，就在留言区说出你的体会吧~