如何养大一只鹅，并让你的鹅为你下金蛋—《小狗钱钱》有感
这几天一直在看《小狗钱钱》，深有感触，这不仅是教育孩子理财的一本书，大人看了也深受启发。01.要有一只能下金蛋的鹅这本书讲了鹅和金蛋的故事。一个农夫有一天发现他的鹅下了一只金蛋，从此以后每天都下一只，但这个农夫显鹅每天只下一只，就把这只鹅给杀了，从此以后他再也没有金蛋了。我们都知道这个农夫是个傻子，事实上我们很多人都这样做。本钱就是那只鹅，我们很多时候把本钱都用掉了。书中吉娅用收入的50%作为她的“鹅”，40%作为她的梦想储蓄，剩余10%作为消费使用。我们可以根据自己的实际收入来养自己的“鹅”，但是攒的越多，以后“鹅”就越大，下的“金蛋”就越多。我一般是月收入的25%来积攒我的“鹅”。02.要有自己挣钱的目标小狗钱钱让吉娅列举十个自己有钱后要实现的梦想，并一一写下来。这十个梦想中两个最想实现的梦想，并制作自己的梦想相册，经常拿出来观看。每一个梦想都要有一个储蓄梦想的罐子，就像存钱罐一样。每个月挣的钱都要向梦想储蓄罐中投入相应的份额，这样你的梦想很快就会实现。自己就会感到很幸福。钱是中性的，没有好坏之分，就看人们如何使用了，幸福的人就会用钱做一些幸福的事；邪恶的人就会用钱做一些邪恶的事。所以我们要用钱来实现我们的梦想，这样我们就会感到很幸福。03.学会记成功日记每天记成功日记，会让我们增强自信。一开始主人公吉娅是一个超级不自信的孩子，通过每天把自己认为很成功的事情记下来，慢慢的变得很自信，做任何事情都有了自己的思想和逻辑，对自己的今后也有了的规划。书中小狗钱钱鼓励吉娅演讲就是让吉娅看她的成功日记来增强她的自信心。最终吉娅演讲很成功。04.要在自己熟悉喜欢擅长的领域挣钱书中介绍的挣钱方式：第一，为别人解决一个难题，那么你就能赚到许多钱；第二，把精力集中在你知道的、能做的和拥有的东西上。第三，雇人可以使你服务更多人书中一开始小狗钱钱鼓励吉娅挣钱的方式就是让她在自己喜欢的，并且擅长的领域去挣钱。吉娅很喜欢狗，钱钱就鼓励她去寻找可否通过狗来为她挣钱，最终吉娅找到了每天为邻居遛狗，并教拿破仑学本领的方式挣钱。我们也可以这样来挣到自己的钱，比如喜欢写作，可以在平台上发表文章；喜欢运动，可以去当健身教练；喜欢看书，可以开设分享课为别人解决问题等等。这些都是挣钱的方式，并且都是我们喜欢并擅长的。05.最重要的是要有想挣钱的思维吉娅的爸妈经常抱怨欠了很多钱，债务缠身。其原因就是吉娅的父母一开始并没有想挣钱的思维方式。他们一开始就觉得钱是不好的，你认为一样东西不好，自然就不会吸引它过来。而且他们也并没有积极的寻找办法来改善他们的财务问题。后来通过金先生为他们制定的四条方法，慢慢的摆脱了债务问题。06.要有好的投资渠道书中介绍了股票、基金的理财方式。目前，在金融市场上，理财渠道有很多，风险从小到大排列：现金、银行储蓄、基金、股票、期货。艺术品和玉石投资不懂。还有金蛋不要放在一个篮子里，注意分散投资，控制风险。即使是买股票和基金，也不要只买一只。07.摆脱债务的方式书中介绍了四种摆脱债务的方法：1、毁掉信用卡2、在许可范围内按最低的分期付款数目标准支付3、每个月扣出生活费后的钱，一半存起来一半用于支付消费贷款，最好不要申请消费贷款4、买东西的时候考虑：这真的有必要吗？