为什么银行这么赚钱
你好，我是Wilson。一个正在以书写的方式磨砺自己的人，这是我在网络上的第59篇复盘随笔。最近终于定下决心开始学习金融知识，这时得到的《香帅的北大金融学课》成为了我每天的必读课程，原以为的枯燥内容居然在唐涯老师的演绎之下是如此的生动有趣，每一课都让我有一种恍然大悟的感受。今天在复盘金融知识的同时，我也来和你分享一个有趣的话题——为什么银行这么赚钱？2018年世界五百强榜单中，最赚钱公司前10名的中国公司，你猜猜是那几家？对，你没看错，不是阿里巴巴，不是腾讯，不是百度，而是工商银行、建设银行、农业银行和中国银行。银行业平时不跳不闹很少露面，却稳稳的躺在榜单前列默默的数钱。这是不是让你感到特别诧异？别急！接下来我一步一步告诉你，这个土豪行业为什么这么赚钱？2016年中国银行业实现的净利润大概是1.6万亿元，其中净利息收入，也就是存贷差差不多占3/4左右，所谓的存贷差也就是银行吸收的存款和放出去的贷款，中间的利率差额，这是银行最重要的利润来源。另外1/4的利润来源主要为业务投资和通道业务费用。存贷差听上去非常简单，存款和贷款中间利率的差额，但其实里面的道理一点儿也不简单，因为这涉及到了银行的本质。它是通过资金的规模、期限和风险转换，来实现资金的更优配置，然后从中间赚取这个利率差额的。规模转换很好理解，银行可以吸收多比小额存款，然后汇聚起来借给那些需要大量资金的人，这叫规模转换。期限转换是指，银行将这些不同时间点上汇聚的资金，匹配给那些资金使用期限不同的人，一年的、两年的、五年的，打一个时间差。风险转换是指，银行还要承担贷款收不回来的风险，有的人可能想赚取借款的利息，但不想承担任何要不回钱的风险，那银行就可以用较低的存款利息来换走你不想要的风险。通过这三个转换，银行就实现了资金在市场的有效流通，企业和个人都受益了，银行也可以从存款和贷款的差额中间赚取费用。银行吸收了存款以后，也想享受高额的利润回报，因此它们也会想尽办法投资各种领域。但是根据中国《商业银行法》规定：商业银行在中华人民共和国境内不得从事信托投资和证券经营业务，不得向非自用不动产投资或者向非银行金融机构和企业投资。商业银行只能投资政府债券、金融债券。因此商业银行在业务投资这块儿，基本上配置在了国债，我们中国大概90%以上的国债都是商业银行买的。我们到银行去买的理财产品，大部分都是银行和其他金融机构进行的合作，银行在这里面其实只是“通道”的作用，这些金融机构就通过银行这个“通道”来融资，因此银行也会从中收取一定费用，也被称为“通道费用”。你听完这个解释之后，可能会觉得银行在出让通道时，是一种被动的状态。但由于国家金融监管的严格，有时候商业银行出让通道可能并不是被动。在这里我们又要普及一个概念——影子银行。影子银行的存在，本质上就是因为银行这些金融机构，是受到国家严格监管的，但是它们又想赚取高额的利润，所以它们会和证券、信托、券商、基金这些金融机构合作，然后跟监管玩一个“猫捉老鼠”的游戏，它们会合作做一些“类银行”的金融业务。这些业务有银行的功能，但是又没有银行的实体，像个影子，所以非常地难监管。这其中有两个道理是要讲清楚的。首先，银行是受到国家严格监管的。比如说银行的资金投向是有限制的，当年国家调控房地产，就不允许银行的贷款投向房地产业。还有银行的放贷规模也是受到限制的，比如说原来就有一个75%的存贷比限制，虽然现在已经取消了，但是所有银行的信贷额度的行政控制还是非常严格的。此外，银行业和证券业是要求分业经营，银行资金是不允许进入证券市场的。但是商业银行跟监管是有矛盾的，它要追求利润，什么行业赚钱它就给什么行业放贷，它就有冲动要放大它的放贷规模，在证券市场火热的时候，银行手里的资金多，当然也想去分一杯羹。所以第一点就是银行受到严格的监管，它有绕开监管的冲动。另外一点，就是在中国的银行金融体系中，银行占据着绝对主导地位，因为只有银行能吸收存款，募集资金也比其他的机构容易得多。中国240万亿的金融总资产里面，银行占了90%以上，和银行比起来，其他的金融机构的募资能力都不强。但是像信托、基金这些机构也有好处，它们受到的监管是相对宽松的。所以，银行受到的监管多，募资能力强；其他的金融机构钱少，但受到的监管比较宽松，它们一拍即合。信托、基金这些机构通过银行募集资金，把这些钱投到当时利润最高的行业和市场上去，绕开监管，大家一块赚钱，这些业务其实就是影子银行。这时，信托、基金这些机构就会通过银行这个“通道”发行各种理财产品，而银行则收取一定的“通道费用”。所以总的来说，银行之所以这么赚钱，一方面由于中国金融的准入门槛是很高的，它的牌照控制很严格，因此我们国家的存款利率一直比较低，这就意味着整个银行业的资金成本是偏低的，具有一个比较大的市场的垄断性。另一方面是，我们国家这十几年一直处于高速增长的状态，投资机会多、利润高，所以市场对贷款的需求很强，这就为银行的资金流向找好了买家。因此中国的各大银行能够如此轻松的躺在世界500强的榜单前列，完全与我们国家的发展密不可分。最后，希望中国能在未来继续走在经济发展的快车道上，不断改善老百姓的生活条件。