写作，兼职，投资，理财……通往财务自由之路的方法，你找到了吗？
当下，越来越多的人提到“财务自由”，相对于人身自由，财务自由也变成了一个目标，也有人说，实现了财务自由，其他自由也就实现了。在财务自由火热的当下，市面上也兴起比较多的财务自由的“卖品”，书籍，音频，视频……都在教你怎么去实现财务自由，其中大多数都会提到一个词“富人思维”，当然相对应的也会提到“穷人思维”，要想实现财务自由，就必须转变自己的思维，那究竟什么是穷人思维，什么样的思维是富人思维呢？个人认为:富人思维就是一种投资思维，一种对资源价值最大化的思维，比如经常清除不使用的个人物品，经常关注增值性东西，而不是常规的工作，富人思维是一种可以把资源转化为财富的思维。虽然理解不甚透彻，但大致差不多是这样的意思，思维的转变特别难，尤其是涉及思考方式，行为方式，很难改变，比如你让一个节省惯了的人，突然间让他奢侈起来，明知对他有利，估计短时间也拗不过来这个劲。财务自由之路上有一个比较易懂，且必须明白的道理，即何为资产，何为负债。我们不是研究财务会计，而且讲述怎么实现财务自由，所以这个概念和传统财务学科的概念有所差异，可以这样理解:资产就是能把钱带进你口袋的东西，包含货币，有形物品，无形资产等，而相对应的，负债就是不断把财富从你口袋中拿走的东西。这样说，可能有些抽象，举一个例子，房子，你们认为是资产吗？传统意义上讲，确实是，但在这里，我们要分情况。在短期内，你买了一栋房子，付了首付，申请了贷款，换回来一栋房子，按理说资产是平衡的，或者增加的，但实际上，你每个月要还贷款，每个月要支付利息，口袋里的钱越来越少，而房子在短期内无法出售，也没有出租带来租金，那你的房子就是你的负债。久而久之，你把房子卖出去了，或者租出去了，每个月偿还了你的利息，还有部分盈余，这样，房子才算是你的资产。弄明白什么是资产，什么是负债，非常重要，因为我们在实现财务自由之路上，要不断增持资产，而要清除负债，那就需要衡量下哪些是在给你带来钱，哪些是在把你的钱偷走。给一些建议，能带来资产增值的几个渠道第一投资不动产，包括土地，山林，矿产，当然也包括房子，这些之所以称为不动产，就是因为其价值在一段时间内固定，不容易贬值，如果长期投资，可选择这些;第二，投资公司或生意。公司和生意都是为利润存在的，如果你能选择一家优秀的公司投资，你的资产增值也非常快。第三，投资股票，期货等。其实也是一种比较好的投机行为，利用一定的市场条件，能快速增值，但风险特别高。第四，投资银行理财产品。这个相对非常稳定，对于不能承受较大风险的人来说，比较适合，但没风险也就没受益，靠这个途径，实现财务自由也有些困难。总之不管用什么方法，都得明白资产怎么增值，哪些能给你带来受益，只有不断投资，不断受益，你才有可能实现财务自由，而当前看似稳定的收入，可能在大风大浪来的时候，会变得非常脆弱，只有不断将财富增值，实现一定意义上的财务自由，才算得上是真的稳定，真正自由。当下，要么投资别人，要么投资自己，投资别人需要金钱，投资自己，需要时间，需要耐心，将自己的时间升值，也是不错的投资。