简单识别财务报表真实性的方法
股市中，部分上市公司为达到其不可告人的目的，常常会粉饰太平，投“买家”所好，投资者关注哪里，他们就会再哪里进行一些小动作，如果投资者判断企业的依据全部来源于错误的或不完全的数据基础上，被雷炸到是迟早的事情。可以从以下几个方面，简单快速识别企业财务报表是否真实。长期来说，一个企业的好坏表现在净利润的可持续增长上，所以部分企业就会利用这点，在净利润上给投资者造成好公司的假象。此类企业，可以从以下方面进行识别拉长周期看：时间是企业的称重器，好的产品，好的管理层，好的企业，净利润增长一般是长期稳定可持续的，所以，把投资周期拉长到3-5年，基本可以看到谁长的丑，谁长的漂亮。同行业对比看：一旦发现某上市公司的毛利率长期大幅优于竞争对手，一定要引起高度重视，心里面要多打个问号，看其高毛利是因为其技术先进？还是管理先进？还是其他一些明显说不出的原因。如果搞不明白，那就索性不投资，这里比较适合的是疑罪从有，宁可错杀，不可放过，毕竟钱是自己的。大家都知道，一个企业没利润可能会很好的生存下去，而没有现金流的话，至少说明这不是一个健康的企业。所以部分企业常常会虚增收入，给人一种生机勃勃的假象。此类企业，可以从以下方面去分析现金流是否真实存在：如果真的有大量的真实资金流入，这种情况即使是造假，也都需要比较高的成本，更加隐蔽难以发现，所以我们有精力的可以从其他渠道多方佐证，没有时间的话可以把这块放过。我们做的任何工作都不可能百分之百的把上市公司的各项情况都琢磨透，我们只是要识别“一眼假”，太难的就交给专业投资机构吧。大量应收款：如果伴随业务增长，出现了大量的应收款项，就应该小心对待了。可能是为了急功近利的赊销策略，面对的有账款收不回来的风险，也有可能是财务造假，虚构了大量不存在的业务。总之，大量增加的应收款不是一个很好的兆头。因为简单，所以不全，但是可以过滤掉80%的问题企业。所以选择一只股票前，先问问自己以下几个问题：