20190401每周精品之理财
财报分析实战一、基础知识护城河分类:1、无形资产2、转换成本3、网络效应4、低生产成本5、规模效应营运资金周转天数=存货周转天数+应收账款周转天数+预付账款周转天数-预收款项周转天数-应付账款周转天数。这个值越低越好，最好是负数。护城河分析流程1、商业模式是什么？2、历史上是否有高回报（ROE）高回报可以看ROE啊，也就是说净资产回报率。3、那如果有高回报的话，是否具备某种某些护城河?4、护城河是宽还是窄，未来是否可持续？（5年：未来这个未来至少是五年的时间）量化护城河的方法：1、无形资产：毛利率、净运营周期无形资产，一般是看毛利率和净运营周期。如果一家公司的毛利率相比同行业非常的好，或者它的净运营周期特别好的话，那么它很可能是有无形资产。要通过这两个概念去考量。2、转换成本：毛利率转换成本经常也会体现在毛利率上，也就是说你的产品可以卖得比别人更贵，你的顾客也必须忍受你。3、网络效应: 资产周转率网络效应一般体现在了资产周转率，资产周转率比别人格外的高。4、低生产成本：毛利率、三费低然后低生产成本其实也是体现在毛利率和三费，毛利率特别的高，或者说三费特别的低。5、规模效应（利基市场）：三费低（固定成本多的行业）、资产周转率高，净运营周期好规模效应其实是我最喜欢的一种护城河，因为它好识别。规模效益好识别而且很强大，那它其实是三费低、资产周转率高，或者说净运营周期好。三费低一般会出现在那种固定成本多的行业。那什么叫固定成本，什么叫变动成本啊？固定成本相对应的就是变动成本。什么叫利基市场呢？就是虽然这家企业的绝对规模不大，但是它这个行业也不大，杏仁露这个行业就这么点。其它的巨头不愿意充进去跟它玩，你承德露露现在才二三十亿的收入，伊利就算冲进来抢它的生意，也不可能全部杀掉它，可能就抢个5亿、10亿的收入。其它的大巨头是没有兴趣跟你玩的，就是缝隙市场、边缘市场。二、案例贵州茅台：1、商业模式是什么？ 卖酒的2、历史上是否有高回报（ROE）    高回报有高回报是15%以上就是高回报了，我们直接看茅台的ROE，全部在20%以上，也就是说它是有高回报的。3、如果有高回报的话，是否具备某种某些护城河?我们看了一家公司是否具备某种护城河，需要看它的同行业的比较，我们找一家叫做泸州老窖，泸州老窖的ROE会比贵州茅台差不少，你看它之前低的时候只有8%，17%。那么成本一样的情况下，大家的毛利率差了这么多，为什么？就是因为大家销售的价格不一样，即便茅台的酒卖的比如州老窖贵好几倍，人们仍然愿意去购买，这就是茅台的护城河。4、护城河是宽还是窄，未来是否可持续？（宽）好了，那护城河是宽还是窄呢？其实它的护城河是宽的。人们现在会因为觉得喝茅台倍有面子，那么你觉得3、5年后人们就会突然觉得茅台很low了吗？只要茅台不自毁形象，你觉得茅台会出现这种情况吗？不会的。茅台即便卖的比别人贵好几倍，飞天茅台大几百上千，人们还是愿意去买。承德露露：1、承德露露的商业模式是什么？卖植物饮料承德露露卖植物饮料的，卖植物饮料什么呢？也就是说承德露露会从河北、辽宁附近的杏仁露的养殖基地，把杏仁收集起来做成原材料，然后做成饮料，做成饮料以后就罐装，包装好以后卖给经销商，然后经销商再转给消费者，好了，就是它的一个商业模式。2、历史上是否有高回报（ROE） 有高回报历史上最近十年的ROE全部在15%以上，最低的是07年17%，而且是一直最高涨到了38%。对，承德露露是有高回报的，有高回报，那如果它有，它是否具备某种护城河呢？承德露露是国内A股上唯一一家做植物蛋白饮料的，所以我们没有办法找到它直接对标的公司，但是我们可以从侧面来看待一个问题。整个过程全部都是：先收钱再发货，先收钱再生产再发货，非常的强势，空手牌套白狼啊。这个体现在某种程度上来说，承德露露是很强势的，它有很多的钱，而且都不是自己的钱。我们可以来看一下它的净运营周期，它的净运营周期-10天，也就是说完全不需要靠自己的钱经营。3、如果有高回报的话，是否具备某种某些护城河? 净利率高，净运营周期高。没有无形资产护城河，规模不大的，有利基市场。4、护城河是宽还是窄，未来是否可持续？（5年） 利基市场护城河，窄它有一个利基市场的护城河5、露露的问题①增长慢，不思进取；②销售渠道没有铺开6、露露的结论它很赚钱，ROE很高；然后每年的净利润、现金流也非常的好；而且它侵占上下游、空手套白狼净运周期能力也非常好，所以呢露露有三好，身娇腰柔易推倒；不过别乱搞，不思进取增长少。7、露露的变革①发布新品，管理层变化②、努力解决南方露露的问题8、露露的估值股票温度估值；盈利稳定的类白马股（窄护城河）；PE温度较低的时候,是入场的时机承德露露作为一家盈利稳定的类白马股，它是有窄护城河的，所以在它PE温度较低的时候,是入场的实机。如果是我，可能会在22倍、23倍，我们看最近五年，最近五年的最低值大概在21倍左右， 21×1.2大概24倍、25倍左右可以建仓。现在26倍，略高一点点。25倍开始可以建仓，然后越跌越买，持有大概两年期左右，想亏钱应该还蛮难的。常识相关:申购可转债有时间限制吗？答：只能交易时间申购：每个交易日的09：30至11：30，13：00至15：00 。几种赚钱的方式：1、国债逆回购节假日、月底、季度、年度末适当操作；2、股票收益3、场内&场外基金4、红利派息5、打新股、可转债收益6、券商软件里的债券产品方法相关：投资可转债基金的“傻瓜”模式此投资模式适合于不善于选择转债品种和不善于把握买卖时机的业余投资人，是一种简单有效的中长期投资方法（不一定是最佳方法）：1.首先统计市场上可转债的数量，有多少个就把资金分成多少份；2. 发现几只转债跌破110元，就拿几份资金申购可转债基金（也就是按110元以下转债所占比例配置转债基金），如果一半以上的可转债跌破100元就把剩下的资金全部申购可转债基金；3. 等所有的转债超过130元之后，再统计市场上有多少只可转债（最近半年上市的新转债除外），然后把持有的可转债基金分成多少份；4. 每出现一只可转债发布提前强制赎回公告，就赎回一份可转债基金，如果八成以上的老转债提前强制转股了，就把剩下的可转债基金全部赎回。5. 重复循环以上步骤（空档期可考虑投资分级a或者货币基金）。不喜欢投资基金的朋友，也可以自己选择价格与溢价率相对较低且正股估值相对较低的转债构建组合代替转债基金链接：https://xueqiu.com/2177368869/104710005