基金选择场内交易还是场外交易？
一、什么是场内和场外交易?场内交易又称交易所交易,指所有的供求方集中在交易所进行竞价交易。这种交易方式具有交易所向交易参与者收取保证金、同时负责进行清算和承担履约担保责任的特点。场内交易，就是用股票账户买卖基金，其实是投资者之间的交易，哪怕交易量再大，也不影响基金的规模，比如我在场内通过股票账户买了1万块钱的基金，这1万块钱并没有给基金公司，而是给了卖给我基金的某个投资者。场外交易又称柜台买卖或称店头市场。场外交易，就是用基金账户申购赎回基金，申购和赎回直接影响基金的规模，也就是通过申购增加了基金的规模，通过赎回减少了基金的规模，如果我在场外通过基金账户申购了1万块钱的基金，那基金规模就会增加1万元。二、购买渠道场内交易——适合有股票账户的人场外交易——如果是长期定投，场外交易就更好些。目前场外交易的渠道也非常多，主要有以下两个方式：1.银行柜台可以开通基金定投功能，需要登录银行界面管理。2.第三方基金平台，例如天天基金、蛋卷基金等等。方便查询，界面简洁，可以和股票账户区分。基金平台不直接掌管资金，只是一种投资工具。三、基金场内购买和场外购买的区别?首先，交易价格的不同。场内交易就像买卖股票一样，只要是在股市开盘的时候，价格是实时变化的，一天之中有无数个交易价格，场外交易则不然，每天只有一个成交价，那就是根据股市收盘价计算出来的基金净值。我们申购基金后，会提示我们，基金份额待确认，就是说我们申购的时候并不知道能够买到多少的份额，因为价格还不知道呢，要等到股市收盘了，基金公司根据股票收盘价，计算基金持有股票的总市值，然后计算出每一份基金的价值，就是基金净值，根据这个净值来确认我们申购的份额。其次，交易时间的不同，场内交易只能在股市开门的时候，如果今天休市，那么就不能场内交易了，场外交易则随时都可以申购赎回，但申购价每天只有一个，如果当天休市，那就要等到下一个交易的收盘价计算净值和申购价格。如果基金的规模比较小，场内交易还会存在流动性问题，就是你无法按照市场价格收回自己的投资，举例，一个基金一天的成交额只有10万元，你手里持有100万元的基金，如果想出手的话，就要以远低于市场价的价格才能卖出。场外交易不存在这个问题。场内交易还需要遵循股票交易的规则，即每次交易最少1手，也就是100股，场外交易没有这个限制，但一般会有最低申购价，100元或者10元不等。还有交易费率不同，场内买入或卖出单向交易费率最高不超过0.3%；而场外申购费率打一折后一般为0.5%~1%,赎回费率一般为0.5%，持有时间长的话免赎回费。短期看肯定是场内交易便宜，长期的话其实差不多。管理费都是一样的，我们看到的基金净值是已经扣除管理费后的，基金公司每天会扣管理费。再次到帐时间不同。场内基金购买后T+1个工作日可卖出,资金T+1个工作日到账; 场外基金申购后T+2个工作日可赎回,资金T+1个工作日到账。最后分红方式不同。场内购买基金的分红方式只有现金分红;场外购买基金的分红方式有现金分红和红利再投资两种分红方式。