稳赚不赔的另一种姿势
打新债。「打新债」投资对象就是可转债。除了可以保本、风险系数低之外，打新债还有这么几个优势1）门槛低不像打新股，得买够股票才能参与，打新债完全是0门槛，单纯有个股票账户的，都可以参与一下。2）中签率高相比于现在新股买彩票一般的中签率，打新债可是容易多了。3）收益率高收益率平均达到20％现在手把手教大家具体操作Step 1：证券开户，这里就不细说了。Step 2：新债申购如果你通过证券APP操作的话，以同花顺为例之后只要输入申购数量就行了，一般新债的申购上限都不超过1万张，建议你顶格申购（输入1万张）。不用紧张，打新债都是先打中、后交钱，而且以我的经验，顶格申购1万张，最后能中到1-2签都是幸运了。Step 3：中签后怎么办？新债的中签结果，一般是申购日后第二天出。如果你不中，自然没任何影响，接着打就好。如果幸运中签，就该给账户充值啦。一般来说，中1签=10张新债，每张面值100元，也就是说如果你中了1签，存1000元进账户就可以了。至于之后的扣款，都是全自动的，不用你操心。Step 4：怎么卖？虽说可转债的门道很多。但对于大部分人，“见好就收”，上市当日早点卖出，是最佳策略。一般来说，如果股市行情好的话（目前还不错），新债上市首日都会涨个10%~20%左右，中1签能赚100~200元。当然，还是要提示一下风险：如果股市不稳定，也存在新债一上市就跌破100元的情况，这不是赔了吗？遇到这种情况，我建议你先拿着不卖。因为可转债还有“债券属性”，如果不卖，你就可以每年拿利息，到期再收回本金，虽然赚得不多但至少不会亏本。1）打新债一般可以省去盯盘的麻烦，但你中签的债券，到底什么时候上市，一般券商APP是不会提醒的。所以，幸运中签的小伙伴，最好每天开盘时关注一下，自己的新债上了没？别错过最佳卖出时机。2）打新债也不是一次性买卖，尤其是股市总体情况较好的时候，坚持打新、首日卖掉。保持这个节奏，能捡到不错的收益。所以提高打新债的方法很简单，多开几个股票账户就好，而且每次都顶格申构，万一中签了一百万没有那么多钱怎么办？没关系，你可以放弃，不过不能超过三次，如果中签三次都放弃那以后就没有申构机会了。那么稳赚不赔的好东西，怎么再提高一下中签率呢？明天更。