这三个误区，买保险的时候要尽量避免！
现在买保险的人越来越多了，这是一件非常好的事情，说明大家的保险意识和风险管理的意识越来越强了。但是在买保险的时候，很多人容易陷入一些误区里，陷入这些误区之后容易造成保障不全面，或者是没有能够真正体现保险的风险转移作用。那么哪些误区要进行去避免呢？001
没有给真正需要的人买保险许多有小孩的家庭，在购买保险的时候第一想到的是给小孩子买，不管自己有没有保险，都要先把小孩子的保险买够再说。实际上，这样的做法我们可以理解，毕竟为人父母，总是希望把最好的给到自己的孩子。但是这样的做法，在保险规划当中并不是一个科学的做法。保险真正的作用是什么？是为了防止家庭的经济因为突发的极端风险而陷入的中断，是为了保障家庭现金流的稳定。在一个家庭当中，谁才是主要赚钱的来源呢？当然是父母，而不是小孩，也就是说一旦父母发生风险就会马上影响到家庭的财务状况，所以说保障应该优先考虑大人的保障规划。并不是说小孩的保障不需要规划，只是不要只规划小孩的保障而忽略的大人的保障。毕竟父母才是小孩子最大的保障，万一大人发生了风险，家庭的现金流已经陷入了困境，那么小孩子的保费都没有人了交，保障也就失去了。所以说，保障最基本的原则是先考虑大人再考虑小孩，优先家里赚钱最多的那个。002
没搞清楚自己的需求就买保险买保险之前最重要的就是要想清楚自己的需求是什么，想要解决什么问题，自己担心什么问题，需要购买多少保额来解决问题。只有想明白了自己真正想要的是什么，那么在进行选择险种和产品的时候就简单多了。总是会有这样的一些人，本来想买的是重疾险，或者是医疗险这样的保障类保险，但是一听某些业务员说最近有一款年金险，收益怎样怎样高，年金险有哪些好处和作用。听着听着就心动了，然后就忘记自己本来的需求和想法是什么了。最后买的保险和自己本来想要购买的完全不一致。自己有怎样的担忧就应该买哪一种保险来解决自己的担忧，担心发生意外事件，那么就买高保额的意外险；担心发生重疾没有钱进行治疗，那么就配置重疾险以及医疗险。记住：每一个关于保险的需求都可以用一个险种来解决。003
不要为了性价比而一味追求低价保险市场出现了一种很奇怪的现象，之前有一段时间一味地追求大而全的保险，比如觉得赔付次数越多越好，疾病种类的数量越多越好；现在是一味地追求性价比极高和价格极低的产品，觉得越是便宜的保险越好。其实这是一种误区！买保险不能只看价格，更重要的是要看保障责任。有的保险虽然很便宜，一百几十块钱就可以买到几十万的保额，但是在保障责任上有缺失的，保障责任并不完整。在购买的时候要注意看清楚条款，哪些是可以保障的，哪些不保障的，是否会出现某些情况下保险减少的等等。还有就是所谓的性价比，不仅仅是看保费和保额，也要看保险公司的服务水平。有的保险公司为了抢占市场，往往会推出一些价格非常低的产品来吸引眼球，用于抢占客户，但是在后勤服务上往往没有那么完善。如果是特别看重保险公司的服务质量，那么也要把这样的因素考虑进去。————————以上就是我想要跟大家分享的关于购买保险的一些心得，希望对大家有帮助。如果你有关于保险的疑问，欢迎留言交流噢！