如何理解货币宽松政策
从2018年12月以来，央行的一些列动作就引起了市场的注意，比如降低存款准备金率、增加再贷款、再贴现的额度等等，这时，很多自媒体、新闻开始高呼，货币宽松的时代来临了。那货币宽松到底是什么意思？为什么会引起大家的注意？它对我们的钱袋子到底有什么影响？货币宽松是什么？货币宽松这个词从2008年金融危机以来，被提及最频繁的一个名词。货币资金就像水，货币政策就像水库的闸门，货币宽松就是把闸门或者水龙头放松一点，让水多流出来一些。货币紧缩就是把闸门或水龙头关紧一点，让水少流出来一些。听上去好像很简单，但是现实操作却非常复杂。闸门怎么松、送多少，都会关乎市场上资金量的多少、影响市场预期、市场情绪，从而影响经济的冷热。货币宽松与否，是一个国际最重要的经济政策。我们常常听到的降准、降息、逆回购等等都是货币宽松的政策。很多人会从价宽松或者是量宽松来区分货币宽松政策，这就是我们说的量价宽松。专家嘴里这些高大上的专有名词，我们一般老百姓是如何理解的呢对于这一复杂的问题，有一个非常简单的判断标准，用利率作为杠杆来判断：凡是在利率为正的情况下的货币宽松政策，就是从价宽松；凡是利率为零或者是为负的情况下的货币宽松政策，我们称之为从量宽松或者是量化宽松。其实从字面上也比较好理解。从价宽松就是央行通过调整货币的价格，也就是利率，来影响市场投资消费的倾向，增加市场的货币量；从量宽松，就是央行直接购买证券，给市场注水，增加货币量。比如说，央行降息，就是降低利率，鼓励大家花钱，属于典型的从价宽松。平时听到的美联储降息、央行降息，都属于从价宽松。而从2008年到2104年，美联储直接在市场上购买各种债券、证券，直接向市场注水，释放了4万亿美金的货币量，就属于从量宽松，或者是量化宽松。但是还有很多货币宽松政策具有迷惑性。如降准，就是降低金融机构在央行的存款准备金率，让机构有更多的钱投降市场。还有逆回购政策，就是央行向金融结构购买一定数量的债券、政权，约定在某个特殊的日期卖出去。这也是想市场增加货币量的方法。这两个政策看上去都好像是想市场增加了货币量，似乎应该是量化宽松，就连很多金融评论员都这么看，但是我们要牢牢记住：1、 当利率为正的时候，资金的数量与价格是相关联的。比如说逆回购，相当于央行增加了货币的流动性，这就会造成利率下行的压力。同理，降准也有类似的作用，换句话说，在利率为正的时候，从价宽松和从量宽松的效果时一样的。2、 当利率为零的时候，货币的数量和价格的关联就失效了。数量的增加并不会引起货币价格的变动。比如在2008年，美联储、日本央行实行逆回购行为，都是不影响资金的价格的，也就是纯粹的量化宽松政策。所以从严格意义上来说，量化宽松只能是利率为零或者为负的情况下，采取的货币宽松政策。在利率为正的情况下，任何货币宽松政策，包括逆回购、降准，都是量价联动的货币宽松政策。而不能单纯的被称为量化宽松政策。货币宽松会产生哪些影响？货币宽松被市场认为是经济发展的强心剂，具体的影响体现在两个方面：第一， 不管是从价宽松还是从量宽松，都会增加货币流动性，降低融资成本，刺激投资消费，从而刺激经济走强。2008年，美国经济危机后，美联储先降息到零左右，然后又进行量化宽松，市场迅速反应，到2009年左右，很快各项经济指标开始回暖，这和当时美联储主席伯南克果断的货币宽松政策有很大关系第二， 提高资产的价格。货币宽松就相当于给旱田里面注水，如果灌溉的好，那麦子就会茁壮，但是如果控制不好，水就会流向其他地方。央行加大货币供应流动性，是没有办法控制货币方向的，可以流向实业，也可能去搞投机，买股票、债券等等， 提高资产价格。所以，无论是从价宽松还是从量宽松，都会刺激经济，提高资产价格。但是，就像生病要治疗一样，从价宽松更像吃药，从量宽松更像输液，都可以治病，从量宽松见效快，却存在过度医疗的隐患，在吃药能治病的情况下，尽量不要选择输液。所以，从价宽松属于央行的常规操作，量化宽松属于非常规操作，常用于金融危机后的救助行为。中国目前的货币政策从2018年12月开始，为了应对经济下行压力，提振经济，中国开始了一轮货币宽松，降准，但是远远没有降息，更没有直接入市，给市场注水。中国的货币宽松还属于微调和预调的阶段，这与我国稳增长的大政策基调相吻合。至于下一步政策的走向，要根据货币宽松的动机和货币政策动态走向来看。我国目前稳增长的大基调下，如果实行温和的宽松政策，经济触底反弹块，货币政策就会维持在谨慎宽松的状态，如果效果不好，中央则会出台更加宽松的货币政策。一个有意思的现象是，尽管经济没有出现大规模的反弹，但是预期的金融资产已经开始有了反应。从2019年1月到现在，故事已经从2450点涨到3000多点，是不是现实跟理论相吻合了。