这一些利润高速增长的公司，我是不参与的
黑熊/文近段时间，说了自己的操作。（满仓+锁仓）再反反复复地提，意义也不大了。我猜想应该有不少人喜欢用传说中的“逆向思考”来对比自己观点吧。“你说买买买，对吧？”“老子偏偏不买。”嗯，好吧。你厉害！爱买不买~其实，所谓“逆向思维”并不是什么时候都要“逆向”。因为“逆向”本身也有正确和不正确之分。强行的“逆向”,往往会变身不可一世的”杠精“。好的。今天想说点别的。今天和大伙分享一个“排雷招式“吧。（先声明，以下举例并非荐股，也不是恶意唱空任何公司，只是举例说明我的观点）就是去识别一些简单的“价值陷阱”。特别值得一说的“价值陷阱“就是在于一些利润快速增长的公司。就…例如这家公司。利润，从2012年-2017年年末，每年的扣非净利润都大幅增长。整体的估值水平也很低。市盈率在5倍左右。市净率在1.2倍单单从，基本的盈利能力等财务指标来看。这家公司属于中上水平。按道理来说，这家公司的股票应该享受更高的估值水平才对。换句话说，这家公司应该受到市场的追捧。然而，对于我来说可能就不会去参与这家公司的投资。（我不去参与的公司，不代表是垃圾公司，也不代表股价不会涨。或许只是个人偏好。）原因在于，这家公司的利润增长方式，以我的标准来看并不是那么健康。（当然，可能是我的问题）为什么，我认为这家公司的利润增长不健康呢？从两方面来看第一方面，从拆解净资产收益率（ROE），我们可以看出，这家公司的“商誉”一栏增长速度太快。从2013年3.84亿，增到2017年54.8亿。而在2013年以前，这家公司的商誉。都稳定在3亿元左右。关于商誉，我们可以简单除暴的理解。它是由收购价与被收购公司净资产之间的差价产生的。直白来说，A公司花费1000元收购B公司。而B公司净资产500元。那么差价500元就计入A公司的商誉一栏。那么也就是说，这家公司从2013年之后，进行过资金巨大的收购行为。至于54.8亿的商誉，高不高呢？不能单独看。最好是结合公司市值看。这家公司的目前总市值101.9亿。仅仅商誉一项，就占据了53.7%。说实话，这商誉占比确实高得有点吓人了，最起码，我是被吓到了。第二方面，从公司控股公司的数量看。我们可以从同花顺软件的统计数据得到。这家公司参与或控股公司：85家。其中合并报表的有：77家。单独看这个数据，不一定，说明这家公司就不健康。毕竟，如果人家实力很强，能开很多的子公司或控股很多公司。也是水平的体现嘛。但是，如果结合将“商誉”和“合并报表数量”两个数据来看。我有理由相信。公司的利润增长是不健康的。不健康源自于，公司的利润增长很可能是来源于“外延式”并购（将被并购的公司的利润算到自己报表里），而不是“内生增长”——主营业务的做大做强。从这一点来看，我就会果断的拒绝这家公司的投资。原因是，我拿不准。还记得2019年初的“商誉减值之雷”吗？根本原因是，很多公司（多在中小板，创业板的公司）在2015年前后，通过疯狂的并购，做大当期利润。然后，在3年的业绩承诺期结束时，又达不到当初承诺的业绩要求。导致巨额的商誉减值。这种商誉减值，会直接影响到公司当期的利润。所以，现在的我，对于采取“并购”而提高利润的公司。保持观望态度。我拿不准的，不参与就是。遇到50%可能是雷，50%可能是宝的标的时。我宁愿放弃。市场那么大，我还是去参与十拿九稳的东西吧。我的排雷方法分享给大家了，你的选择呢？