远离你身边这3类中国式“穷人”
01心穷的人春节期间，广东一景区内，放了很多模型猪。两名美女游客，也许是觉得这些小猪很可爱，就一人抱走了一只。一开始，工作人员以为她们只是想拍照，就没有制止。没想到，那两名游客竟想把模型猪直接抱回家。工作人员赶紧把她们拦下：“靓妹，这个是景区的猪，不能抱走的，真的。”美女一边说：“真的假的”，一边胳膊往回撤，根本没有要归还的意思。最后，工作人员拽着猪尾巴，跟了300多米，才把模型猪追回。看了这条新闻，很多人都被粉碎了三观：“怎么有这么不要脸的人呢，又不是自家的东西，抱着就走，人家来要，还不还给人家。”“这么大的人了，景区人员一路跟在后面说猪不能抱走，还一直抱着不松手，吃相也太难看了。”这类人，说真的，就是心穷。她们的目光所及之处，只有眼前的这点蝇头小利。她们不会因为自己“顺手牵猪”而感到良心不安和羞愧，因为她们根本不把别人当一回事，也不存在任何公共意识。还记得之前被中国大爷大妈“吃垮”的喜悦号邮轮吗？面对邮轮上24小时供应的自助餐，有些人心穷的本质立刻显露无疑。很多大爷大妈，明明已经吃到扶墙了，还要继续去哄抢蛋糕、水果、冰淇淋，不合口味的就全部倒掉。邮轮上，“勤拿少取，节约食物，文明用餐，礼貌相让”的告示牌到处都是，但却起不到任何作用。整盘整盘的牛排、鸡腿、大虾被大量浪费，自助餐厅仿佛变成了野生动物园。邮轮公司总裁倍感疑惑：“中国游客每小时都要吃，根本停不下来，一日三餐之间没有明显的间隔。”是中国人特别能吃吗？并不是。在心穷的人眼里，我花了钱，就得把它吃回来，绝对不会让自己吃亏。他们骨子里的贪婪，让他们在利益面前丧失了全部的体面。这样的人，也许能获得一些短期利益。然而，失去的却是自己的格局、别人的信任。02漠视规则的“穷人”2018年12月20日，大理最早经营海景客栈的一位老板，发了这样一条朋友圈：“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了......”曾经有着碧海蓝天的洱海，是无数文艺青年心中的向往。他们慕名而来，在洱海边拍照、写诗，面朝大海，春暖花开。可如今，洱海1806家客栈却纷纷被拆光了。为什么？因为曾经美丽的洱海，如今垃圾成堆，还散发出令人难以忍受的恶臭。有太多漠视规则的“穷人”，毫无羞耻之心地在各个景点制造垃圾。各种告示牌、广播都在告诫：“请将垃圾扔入垃圾桶内”，然而奈何大多数人都是不当回事。于是，原本美得恍如隔世、如梦如幻的“天空之境”茶卡盐湖，在成千上万漠视规则的游客蜂拥而至后，变成了脏兮兮的垃圾场。原本美得如诗如画的网红粉黛花海，被漠视规则的人踩踏、压实、破坏，变成了令人触目惊心的草垛子。我们身边，这类漠视规则的“穷人”还少吗？每一年樱花季，武汉大学的樱花总会惨遭毒手：折花枝、摘花、爬树、在树上刻字......即使有志愿者出来制止游客的不文明行为，大多数人仍置若罔闻。去年3月，南京南站，一名男子为了省事，从21站台直接跳下轨道，想通过轨道走到22站台。当时已经有一辆列车进站了，他依然选择侥幸一搏。最后，快速进站的列车将他卡在了站台与列车之间，消防官兵历经两个小时的救援才将他救出。但是，他已经没有了生命体征。17年6月，武汉天河机场，一位女博士因个人原因迟到，却吵着闹着要办理登记手续。机场工作人员再三跟她说明规则，并给她建议，她却发狠掌掴了工作人员两巴掌。这些漠视规则的“穷人”，实在是太可怕了。马化腾曾经说过：“无论什么人，做什么事，都要严格遵循契约精神。”没有契约精神、不守规则的人，就像长不大的巨婴，只会害人害己。03爱给别人添麻烦的“穷人”之前，《中国日报》报道过这样一件事。在由中国飞往洛杉矶的航班上，一位中国的熊孩子不断骚扰邻座的年轻人。熊孩子大吵大闹，还用脚踢他。年轻人不堪其扰，向熊孩子的父母提意见，父母却不以为然。三个小时的飞行时间里，没人管束的熊孩子持续骚扰着年轻人。年轻人终于忍不住站起来，以激动的口吻骂了这家人。熊孩子父亲见状，就和这名年轻人对骂，后来甚至扭打起来。熊孩子一家付出的代价便是：飞机落地之后，FBI的执法人员将一家人带走，遣返回中国。不随意给别人添麻烦，是做人最基本的素养之一。可是我们身边，总是有太多没有同理心、不懂换位思考的人。他们以贱人的标准要求自己，以圣人的标准要求别人。他们从不考虑自己任性的行为会给别人造成多大的困扰，因为他们满心满眼都只有自己的利益。就像拦着高铁让全车人等她老公的女教师；恬不知耻地在高铁上霸座的男男女女；在马来西亚清真寺前拍摄“热舞”视频被遣返的两名中国女游客；朝着飞机发动机撒了一把硬币，导致全体乘客滞留机场5个多小时的信佛老太太......蔡康永说：“给别人添麻烦的原因，可能来自于无知，来自于没有教养，可是一切的根源通通在于，他没有把别人放在心上。”他们理直气壮地做着损人利己的事，令人害怕。04范晔说：“善人同处，则日闻嘉训；恶人从游，则日生邪情。”和这3类人深交，你会被潜移默化，变成自己最讨厌的样子。人穷不可怕，心穷才是无药可救。愿你我能拥有根植于内心的修养，无需提醒的自觉，以约束为前提的自由，为别人着想的善良。愿你我都能时刻反思自己，学会换位思考。不要做精神上的“穷人”。共勉。作者：小椰子，新书《你的自律，给你自由》正在热卖中。