判断投资水平高低的标准
要想财务自由，离不开投资理财！投资理财时，如果有条件，最好自己操作，自己的钱，只有自己最操心然而不是所有人都适合理财投资，。不是所有人都有时间都有能力怎么办呢？答案很简单，找个信得过的靠谱的投资者剩下的就是寻找这么一个投资者雪球文章中，列举出了判断投资水平高低的几个标准不要相信基金明星，不要只听说谁比较牛逼就轻易的把辛苦积累的资金置于危险之地。有人因为选中某只个股而利润大增，有人因为牛市或熊市进入会某段时间风光无限这些都不能看到他的真实水平，可能只是他走了狗屎运投资最怕的是波动熟悉股票市场的人，都会理解风格切换，小市值，低价股，价值股，成长股。不同风格的人，在不同时期会有截然不同的表现，一般很少有人能接受忽上忽下过山车般的感觉所以看投资人的收益稳定程度就显得特别重要无数前辈和投资案例都告诉我们，只要不下牌桌，我们就不算输那么怎么才会让我们提前离开牌桌呢？是在极端的市场中，一把把底牌输净没有本金了，就不得不离场我们在斗地主扑克中会发现，真正让我们损失惨重的，可能就是关键的几局，并且是在你的牌相对较好的情况下所以判断一个人的投资水平，要看其在极端情况下的风控水平他是不是特爱赌？他是不是在极端市场中保持理性？他的仓位控制是不是有套严格的管理办法小赔，小赚，不赔，但是绝不能大赔能满足上面几条的，基本算一个比较合格的投资者