投资太难学不会？学会这招，投资小白也可成为“佛系投资专家”！
最近，市场潮起潮落，把大家的心又搞活泛了。好几个朋友私信问我，最近怎么看股市？要不要买股票？在专栏里，有人在我的文章下留言：“自从我看到你买了京东后，我也跟着买了点，结果发现你越来越愚笨啦。”看到这个留言，我忍不住笑了。不知道这位朋友平时是依靠什么方法来做决策的。我的文章基本上都是讲理财原理的，很少会直接推荐产品。提到京东股票，大概有三四次，也都是大半年前了，内容都是在说我自己亏惨了。何况，投资理财的范围这么宽，每个人擅长的理念和方法都不同。如果他认真看过我的文章，就会知道我更关注能带来现金流的投资，而不是炒卖股票赚差价。如果没有认真看我的文章，没有了解过我，为什么又会跟着我买呢？我的确也买股票，但并不擅长。有时候赚，有时候亏。理论知道很多，要克制人性，却不容易。亏的时候，我会尝试反向操作期权来弥补损失（详见《波动市，你可以给股票买个保险》）。或者觉得货不错，会再继续补货，拉低平均价。每个月的正现金流就是我的底气。尽管如此，股票投资依然只占我总投资的很少比例。我的投资大多在房子、房产信托和债券上。这三类，都是收息类。买入之后，就只需保持佛系即可。最近家中多事，上个月公公去世，忙了一个月的丧礼。这个月父亲身体不适住院。加上我的新书上架、开了场签售会，自己也重感冒了一场，平日工作、照顾两个孩子，忙得完全没有时间打理投资。可是，这些都不影响我的收息，这就是被动收入的好处。房子收租很容易理解，这里就不多说了。房产信托（英文简称：Reits）我也是多次推荐。（详见：《没钱买房，也想分一杯房地产的羮？》）此次不再赘言。相比与房子和房产信托，我其实更喜欢债券。房子流动性太低，买了要卖，耗时太长。不卖出租，隔三差五还要去打理。房产信托流动性高，跟股票一样，随时可买卖。也能收租，也能赚楼价的升幅。但是，一般半年才派一次息。如果没有等到派息日就卖掉，是收不到利息的。债券却不同，在交易所购买的债券，流动性没有股票那么好，但也还可以。比房产信托优胜之处在于从持有的第一天开始计息，持有几天就计几天息。由买入之日，买家先垫付上手应该得的利息，在下次派息时收回。在美国，60%的家庭会投资债券。国内，却很少听到人提起，一来，因为直接购买债券，银行和券商赚不到什么佣金，所以少人推介。二来，也因为债券购买的门槛较高。在私人银行，购买一支债券差不多需要十万美金。如果要购买多支债券分散风险，资金压力就更大了。我使用的券商平台Interactive Brokers提供交易所买卖的散债，一两千美金就能买到一手，只是主要以美国上市的公司债为主，买不到利息更高的亚洲或中国债券。而且平台复杂，对英文要求很高。刚开始给大家分享的时候，我还没有经验。朋友问我有什么持仓，我就直接把我的Excel表发给他了。结果，操作平台上某个功能不懂、其中一支债券有波动，他就会来问我对策。我想佛系都不行。到后来，我只好选择直接忽略他了。有些过意不去。但是，作为职场妈妈，还要写作，时间太少，事情太多，一定要有取舍。所以，这次，我吸取经验，只介绍投资债券的原理，并不推荐任何单支债券。投资有风险，大家自己做好理性的判断。债券是借钱给别人，别人按约定的利息定期付给你（有的是半年一次，有的是一季度一次，也有的每个月都派），到期收回本金。这些，购买时的合约上都写得很清楚。在证券市场上，虽然债券也会跟股票一样，价格上下波动。但是幅度要小很多，最关键的是，有持有到期收回本金的功能。比如说某支债券，约定：票面价100元，2022年到期，年利率6%，半年派息。现在，因为公司近期盈利不及预期，股票下跌，债券也受影响小幅下跌，票面价是约定好的100元，维持不变，市场价却跌到了80元。如果是股票，20%的跌幅，肉疼得很。再买，不知道会不会继续跌。但是，债券，你就不用太担心，只要三年内公司没倒，你就能拿回100元。此时，反而是你入场的好时机。当然，前提是你得评估这家公司会不会在3年内倒闭。此时，债券的收益就来自两大块：（1）按100元计算的6%年息；（2）80元买入，持有到期后，拿回100元的20元差价。两项合计孳息率（持有到期收益率）为6.08%。光是6%的利息，想来大家也不以为然。但是，当债券加上杠杆，就多了很多机会。我曾说过，当存在稳定的利差、投资的项目价格也稳定、家庭的总杠杆率不高的时候，可以使用杠杆。债券就是价格相对稳定的产品，我一般都有使用杠杆。如果你有50万本金，借款50万（目前香港贷款利率2.9%），购买100万的上述孳息率为6.08%的债券。50万本金的收益率是6.08%， 50万借款的收益率是6.08%-2.9%=3.18%。那么，你的总收益率就是6.08%+3.18%=9.26%。除此之外，由于每半年派息一次，派到的利息又可以做其他投资，开始复利的滚动。很多数据表明，频繁交易的投资者回报显著少于交易次数少的投资者，原因无他——犯错机会少而已。少即是多，只做自己能力范围内的事。让我们一起佛系吧！以下是去年8月的复盘文章中总结的选债经验，供大家一观（详见《投资复盘：大跌市，才显出配置的力量》）：（1）只在二级市场买债，不买私募债，私募债出问题很难跑的掉。（2）分不同的行业买。不同的行业有不同的周期，所谓“板块轮动”是也。此起彼伏下，整个组合就不会大幅波动。对冲了价格大幅波动的风险，我们就只关注赚利息。（3）同一公司股票因短期负面事件大跌的时候，也是债券买入的良机。在股票投资中，我们常常提到逆向操作，当股票的逆向，常常会变成接飞刀。债券投资也能逆向，而且风险较小。比如，我拥有“维多利亚的秘密”的公司债券，两个月前，债券受股票跌幅拖累，市场价也小幅下降，我便又分次买入了一部分债券。因为债券四五年内到期就可收回本金，可预见到的四五年内，维多利亚的秘密业绩再差，也较小机会全球关门大吉。（4）买入后，持续关注评级变化。在评级公司调低评级时，第一时间评估风险，看公司在债券持有期内倒闭的风险有多大。（5）控制债券的久期。债券持有的时间越久，公司倒闭违约的可能性就越大。目前，我持有的债券，最长的有9年，是STX, 美国的一家硬碟厂商，据称全球销量第一。最短的是4年，HTZ，是美国的一家租车公司，在全球有8500个营业点。平均持有久期6年多。（6）控制集中度。我规定自己单支债券不能超过债券总额的10%。在持续关注评级变化的前提下，二级市场抛售也赶不及，出现黑天鹅事件，那也不过是债券投资的10%而已。