果断止盈和止损，最大的障碍在哪里？
今年的股票行情不错，特别是定投指数基金的，基本上都开始盈利了。这时候，我被问到最多的问题是，股票已经盈利20%了，要止盈吗？这让我想起去年大家问的最多的另一个问题，某某股票已经亏损30%了，要止损吗？请注意，我并不是在卖关子。这两个问题有个最根本的共同点，就是“锚定成本”。意思是，当你在决定下一步的止盈和止损操作时，盯着是你买入时的成本价。你会想，这并没有什么错啊，止盈点和止损点就是这么来的。不是说，技术派都是严格遵守操盘纪律的吗？但事实是，能够严格遵守纪律的股民很少。当你拿着自己的真金白银操作时，就很难果断地止盈或止损。那我们和真正的高手差距在哪里，高手为什么都能“快刀斩乱麻”？我认为，高手完成了一种思维转变，“沉没成本不是成本。”沉没成本是经济学中的一个关键概念。它是这么定义的：沉没成本是指以往发生的，但与当前决策无关的费用。举一个常举的例子，比方说看电影，电影票已经花了50元，而且不能退了，这里电影票50元就是你的沉没成本。看了前面的一小段，基本就能知道电影好不好看，那么问题来了，你到底要不要继续看下去呢？我想肯定有人的选择是，继续看下去，因为你已经花了50元。这个选择不科学在哪里呢？我们再回顾一下沉没成本的概念，沉没成本与当前决策无关，也就是沉没成本不是成本。当我们决定，继续留下来看电影，或者选择离开电影院时，花掉的50元就是沉没成本。不管你选择继续看还是离开，“你已经花掉50元”这个历史事件是无法改变了。理性的你如果做决策，应该考虑的是，还有没有比留下来看电影更好的选择，如果有的话，应该当机立断离开电影院。现在我们回到股票的止盈和止损上。假如你买入股票A100股，价格10元，后来股价涨到12元，此时你盈利20%。那么你该止盈，还是继续持有，或者还有没有第3种选择？如何决策最科学？如果你盯着盈利20%，其实潜意识里，还是受到沉没成本的影响，你在和过去的买入价做比较。这时候你应该转换一种思维：市值1200元的股票A，和没入市的1200元现金，二者没有区别。你要抛弃过去，眼睛朝前看。科学的决策是：如果你觉得，未来现金最安全，那就止盈换成1200元现金。如果你觉得，未来继续持有股票A是最好的选择，那你就继续持有。如果你觉得，未来投资B股是最好的选择，那就换仓到B股。你看，思路一变天地宽，在整个决策过程中，我们完全不考虑“已经盈利20%”，我们考虑的是，如何让1200元市值的股票，投资收益最大化。同理，假如你买入股票A100股，价格10元，后来股价跌到8元，此时你亏损20%。这时在你的眼中，100股股票A和800元现金没有任何区别。你要考虑的是，要让800元现金投资收益最大化。从上面的分析，我们可以得出一个结论，无论是价值投资者，还是技术派，当他们在做出一个股票买卖决定时，最科学的选择在底层逻辑上是一致的：就是从他们决策的那一刻起，忘掉盈利或亏损。