大盘股终止定投，中小创压力陡增
语音同步播放周末，我们按照以往的习惯回顾一周的行情走势。截止到周四收盘，上证50周涨幅达到4%，上涨到2951.98点，沪深300指数周涨幅4.9％，上涨到4062点，中证500指数周涨幅最大，达到5871点，涨幅幅度5.84%，创业板周涨幅为4.94%，达到1777点。从指数的点位上看，上证50和沪深300，均创出本轮反弹的新高，其中上证50指数尤为突出，因为它已经接近2018年1月份创出的3202点高位，也就是15年牛市后的高点。如果未来能够突破3202点，剩下的只不过就是15年上一次股市牛市时的顶点了。不过我们换个角度来看待这个问题，虽不能说上证50高估了，但至少可以看出来，它现在已经不便宜了。因此，介于现在的这个位置，价值投资者需要特别谨慎了。从4大指数的周线图走势中进行技术方面的分析。4张图片很明确的显示出，上证50和沪深300的阻力远小于中证500和创业板，并且经过调整后，大盘股已经走出趋势投资者最喜欢的行情，未来如果两大指数突破前期高点，很有可能会发生上涨斜率的变化。我们再上两张图，打开日线图的成本比，很清晰的能够看出来，沪深300指数涨过了大部分人的持股成本区域，换句话说，指数再涨，大部分参与其投资的朋友都开始赚钱了。这个时候趋势投资者应该想一想，股民是习惯于持有赔钱的股票呢？还是习惯于持有赚钱的股票呢？股民在什么时候最好抛售股票呢？反观中证500指数的成本持仓比就没有那么乐观了，前面还有持仓成本高峰阻碍着指数前进的步伐，看到这里大家就可以想一想，如果你被套牢好几年的股票突然解套了，你会有什么样的想法呢？因此，在趋势上，大盘股指数对比中小创的阻力更小，具备投机的价值。而中小创的优势在于跟自己的历史相比，它们的估值不算高。这一点我们还是需要通过分位标准差这个指标来分辨。截止到周四收盘，上证50的分位标准差是57％，沪深300指数的分位标准差60％，中证500指数的分位标准差23％，创业板指数的分位标准差是30％。按照我们优化后的定投策略，大盘股尤其是沪深300指数已经不能够定投了，上证50的分位标准差也已经达到了57%，不过它即将达到我们的止盈线，因此我们也不会再定投了。反观中证500指数和创业板指数，两个指数依然还处于分位标准差30%以下，因此我们会继续定投，直到止盈线出现为止。综上所属，大家应该很清楚的能偶了解到，趋势投资与价值投资的区别在什么地方。按照各自投资方式的不同，和投资理念的差异，目前不同类型投资者对于投资标的的倾向应该是不一样的，所以，不要再问老伊哪只股票，指数更适合投资，你需要明确自己属于哪种类型的投资者才可以。本周有一个不太好的消息不知道大家有没有关注到，那就是十年期国债收益率出现大幅拉升，从3.1%不到，上升到3.26%左右。常听老伊节目的人应该清楚，十年期国债收益率可以代表部分市场利率的变化情况，如果十年期国债收益上升，大概率上市场利率也会跟随其升高，市场利率升高，钱就越来越贵了，因此这对整个市场来说是不利的。不过大家也无需太过担心，毕竟这只是一周的情况，未来如何变化还不得而知，根据前段时间的会议精神来看，货币收紧的可能性不大，不过从现在开始我们需要时刻关注着市场利率的变化了，如果国债收益率反弹明显，那么债券部分的配置就需要退出了。老伊昨天在文章里讲到了商品的投资方式，提到过商品与国债收益率的方向大多时间是一致的，如果国债收益率真的走向上升渠道，商品的投资机会也就来了。至于债券对股市的影响呢？大家可以回忆一下《积极型资产配置指南》这本书里讲到过的，债券往往先于股票启动，股票往往先于商品启动，上涨是这个道理，下跌也是一样的道理。所以，在18年下半年的时候，债券市场牛市，老伊就建议大家开始配置股票的仓位，果然股票于今年2月份开始反弹。不过，债市转熊的时候，我们可以暂时不卖出股票，等待市场对于股市的反馈就好了，学会与市场共舞。最后，老伊建议大家再去听一听公号里找《积极型资产配置指南》这本书的讲解，尤其是债券，股市，商品之间的关系那部分，对于现在的市场行情来说，尤为适用，希望大家能够在老伊的节目中有所收获，找到正确的方法，坚持下去。如老伊写的文章还能过您的眼，请帮忙点个关注，这是对老伊的支持，有了您的支持老伊才有动力继续写下去，老伊先说声谢谢！对了点击文章开头的语音链接可以听老伊音频直接播放，方便又快捷。