制定加薪定投计划，每月给自己涨工资
完整的定投计划，需要根据我们的收入和开支，构建合理的每月定投额度，需要筛选适合投资基金的品种；需要设置好买卖区间。最终我们把需要投资计划落在纸上，让任何一个拿到这个计划的人都可以执行出相同的效果，那么，这份定投计划就算是完成了。第一步：梳理我们的现金流在我们投资之前，先想好自己的钱从哪来，将要用来做什么。假如一年内都要使用这笔钱，那么就不适合投资股票型基金。像指数基金，要做好投资三年以上心理准备。资产以股票基金形式存在时间越长，其增产的速度越快，所以最好的方式就是构建一个长期定投计划。每月梳理自己的现金流，看看自己多少资金进账，花掉多少钱，哪些地方可以省下钱来投资，哪些消费是不必要的，这样才能更好的为定投做规划。第二步：挑选好的基金挑选正在打折的基金，即被低估的基金。如果大家不了解如何在哪里可以了解这些资讯，可以通过在某星网和某基金网上查找。再或者通过某宝上查找基金排行和被低估的基金，都可以在某宝上找到。挑选出适合定投的基金，连续定投三年以上，都会取得很好的收益。我们可以用一个公式来计算本金回本时间，72/年利率=回本所需年限。如果年收益率为15%，那么回本所需要的时间为72/15，我们本金回本时间大约为5年。第三步：构建定投计划我们可以选择自己比较熟悉的方式去投资指数基金，比如从银行买，用网络平台买，或者是用股票账户买等。接着设置每月定投的频率和时间，比如选择在发工资的第一个工作日进行定投。频率上，周定投或者月定投，选择适合自己的方式就好。对于工薪族的投资，需要牢记三个原则：1.钱在少也要存，节流为先。不要以为小钱不要紧，聚沙成塔。小心“拿铁因子”把我们的钱都偷走了。我们可以把这些小钱存在货币基金里，汇总下来再投到我们的定投中。2.区分“想要”和“必需”，要有正确的金钱观，消费观。知道哪些是自己想要的，哪些是必需的，把钱花在刀刃上。3.越早投资越好。投资是个复利的游戏，早10年学会正确的投资方法并开始投资，就可以让雪球越滚越大，收益自然越来越高。定投贵在坚持，做好定投计划，将这份计划落实到纸面上，并且严格执行，保证自己的行为不出大的偏差。