《哈佛财商课6》职场艰难！升职加薪无望！你可以试试这样突破自己
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您来到『老齐的读书圈』，今天我们继续讲《哈佛财商课》。有人说老齐唠叨了半天，不会是讲成功学那一套吧，我们现实中大部分人没有什么选择工作的机会，有个工作能给你发工资就不错了，我也不知道该怎么创业，更不知道该怎么赚更多的钱？所以你说那一套对我没用，其实不是的，老齐讲的是财商，是告诉大家该怎么去考虑财富问题的思维方式，而不是让大家打了鸡血，就知道喊努力努力努力。        如果你的工作不是你喜欢的，这时候其实你有几个选择。首先，判断一下你的工作有没有前途，也就是能不能升值加薪，未来有赚更多钱的机会，这个应该不难。如果有，那么你就有目标了，下面要解决怎么才能升值加薪的问题，把任务分解开。当然我相信很多人会说，我的工作没前途，也不可能升职加薪，那么你就要考虑了，在这里还能不能学到东西增加你的技能以及人脉。如果可以，继续忍，目的就是掌握更多的技能和人脉。        所以工作的目标就是获得这两样东西，一旦当你觉得技能掌握差不多了，人脉也没什么可以挖掘的了，马上跳槽，到你认为有前途的公司去。第三，如果你觉得技能没啥用，人脉也不支持你再找份工作，那么你就要往市场流动性大的职位上去切换。比如主动申请到市场和销售部门去，这两个部门是没什么行业隔阂的，卖糖果的照样可以去卖洗发水，所以你进入了这样的部门再去市场求职，相对会容易很多。        第四，我内部无法转岗，工作也没前途，那么你要果断一点了，辞职降薪，到新兴行业去重新刷简历。比如你可能都是某冶金厂的工程师了，但这个工作没啥前途了，这时候你要重新回到市场上回炉，你可以从互联网公司的销售专员干起，当然最好是你有兴趣的职业，这时候不要在乎收入，这几年就是要吃老本的。目的就是要把简历洗出来，把你冶金行业的身份，洗到互联网行业来，从头干起确实很累，而且心里会极不平衡。但2-3年就会扭转过来，现在2-3年的互联网从业者，收入差不多都能过万，远比一个冶金厂的工程师赚的更多。相当于这是一次减速换挡，为的是日后的高速行驶。        老齐特别建议大家在工作中多做一点，在自己的工作做好的情况下，争取把别人的工作也学着做一些，这样你就有两份工作的经验，虽然薪水不加，但是你的能力涨了，多做一点工作，也就为日后的发展多留了一点机会。很多人斤斤计较认为这是张三的工作，凭什么要我做，这就是典型的穷人思维了，工作的目的不光为了得到薪水，更是为了让自己增值，以便在工作中发现自己感兴趣的东西，从而发现自己的事业，做的越多，你成功的几率也就越大。        用积极的心态工作，你要想到，我虽然在打工，但这都是暂时的，我的目的是在工作中找到未来事业的机会，有目的的学习相应的技能和知识，为将来做准备。而如果用消极的心态，为了工作而工作，你一辈子都只能是个打工者，甚至连这份工作都保不住。        很多人都说缺乏第一桶金，如果有第一桶金我就会怎么样？其实这都是纯扯淡，第一桶金一定是自己赚的这才能叫做第一桶金，别人给你的钱都不算数。为什么第一桶金难赚，而后面的钱相对好赚，是因为赚到了第一桶金之后，你通常就找到了赚钱的方法，而没有找到第一桶金的时候，你根本就不知道钱是怎么来的。        家长都说给孩子足够的钱，就是让他赢在起跑线上，其实这是毒害孩子最毒的方式没有之一，孩子在不缺钱的环境下成长，完全感受不到钱的意义和价值。他怎么可能会有感觉，他永远不下水，也就永远学不会游泳，慈母多败儿就是这个道理！永远记住，不劳而获是个巨大的精神毒品，沾染上这个，不会再有奋斗的动力，更不会有对金钱的渴望，对于趋势的变化也不再敏感。        你越是怕他摔跤，他最后很可能跌倒了就再也站不起来了。中国的企业界，二代接班绝对会是个难题，虽然很多人都是高学历，都有很出色的履历，也很勤奋，但钱太多，生活太优越。他们不会有那么强烈的企图心，也不会对商场上的风云变化很敏感，他们应付不了如此快速变化的社会，所以大部分家族企业可能都会在二代手里出问题。到目前为止，还没有看到一个能独当一面完全不靠家里光环的企二代。        要想致富，独立思考是必不可少的，格雷厄姆就说，在华尔街成功有两个条件，第一就是正确思考，第二是独立思考。当你一无所有的时候，你的头脑就是你的资产，但是很可惜，很多人的头脑都长在别人身上，他们从来都是从众的，看别人干什么自己就干什么，那么你将失去唯一改变命运的机会，你连一点资产都没有了。        一般大富翁的发迹之初，无一例外的都是反常识的逆向思考。比如1967年香港社会不稳定，大家都在逃港，楼市暴跌，而李嘉诚却在这时候转战地产，开始收购别人不要的地产，等70年代市场行情好转，李嘉诚一举奠定了四大天王的地位。巴菲特也是总能在别人完全失去信心的时候，他开始入场收购，不断增持自己公司的股票。        所以从这点来看，群体行为一定是错的，大家抢盐，抢黄金，抢股票之后全都是一地鸡毛，相反大家都在急着卖慌不择路的时候，却存在大机会。比如当年海南楼市泡沫破灭后，有些人带着钱去接了不少烂尾楼回来，最后都发了财。所以，人弃我取，人抢我弃，别看就这8个字这么简单，但绝大多数人都做不到，这需要有大智慧才行。很多人都会有这样或那样的原因，认为这次跟上次不一样，然后说着自己的理由，加入了随大流的队伍中。        就比如说，很多人现在热衷买房子，房子是资产还是负债呢？绝大多数人都说房子是资产，因为可以赚钱，但真是这样吗？如果你接受过财商的训练就会知道，资产是让钱不断靠近你的东西，而负债则是让钱不断远离你的东西。那么答案有了，如果你是刚需，那么买的房子是用来住，那么无疑房子就是负债。因为你每月都需要花钱去维护房子，交物业费和房产税，而他并不产生任何收益。而如果你说我是用来投资，那么租金能够覆盖你的贷款利息，那么他就是资产，如果租金覆盖不了贷款利息，那么钱还是不断的流出的，那么他还是一项负债。        有人说我全款买，没利息！总是资产了吧！很遗憾，你的钱存在银行里由于能够产生利息，比如买一些理财能产生稳定无风险5%的收益，而出租只有1%的收益，那么也就意味着每年你将赔掉4%的购买力。在相对价格上，你买到的仍然是一堆负债，钱仍然会不断的从你身边流走。很多人都觉得这没什么，未来我可以高价把它卖出去。但试问一下， 谁给你保证你一定能高价卖出呢？也可能你卖的时候房价跌了，还有一种更大的可能，你根本就卖不出去。        别以为这是危言耸听，在日本很多人的房子就是卖不掉，这让他们不得不到了退休的年纪又出来工作，就是为了能继续养他们的房子。如果他们不工作不养房子，房子就会被收走，而他养了，就是希望能一边养着一边寻找接盘者。但往往是越养负债越大，他们当时投资的时候，没有一个人是抱着亏钱的想法的，他们都是满怀热情的投入了一辈子的钱，一心想着发大财，结果买回来一大堆的负债。你永远做着把它高价卖出去的美梦，就得永远先给他花钱。        很多人说，不买房不炒股，你说买什么，钱放在手里不就贬值吗？其实有很多事情可以做，只是你没有一双发现的眼睛，比如哈姆威就是一个卖糕点的小贩，1904年美国世界博览会他去里面兜售甜脆薄饼，但怎么也卖不掉，但他旁边的小贩卖冰淇淋却相当火，一会的功夫冰淇淋的小盒就不够了。正当冰淇淋摊主着急的时候，哈姆威主动说，你可以把冰淇淋放在我的薄饼上卖出去，结果这一组合让冰淇淋的销量进一步大增。后来哈姆威还对薄饼做了改进，做成了一个方便的锥型，以至于这届世博会大家只记住了蛋卷冰淇淋。        所以你看，所谓伟大的生意，就是两种东西的组合。做生意的机会到处都是，只是你是不是往那方面想，如果你没有推陈出新的想法，其实也不要紧，你不妨往反方向想一下，往往也能出奇制胜。比如一些电影明知道拍的不好，所以他们在宣传的时候就会尽量引导观众的吐槽，把他贬低的一文不值，这样反而会激发很多人的好奇心，倒要看看这个电影有多糟糕，这样他们同样赢得了票房。        还有人不会做饭，能不能开餐馆呢，当然可以。他们的菜单全都是外卖，他们只提供环境、情调和饮料，相当于你花30块钱点的外卖，叫到他们店里吃，你就要多花100块钱。顾客还很乐意，因为这显得很高大上，家常菜的价格能吃出高档餐厅的感觉。所以，并不一定要会什么才能去做生意，关键是要看你有没有眼光和与众不同的思维。明天我们会用更多的案例来拓展您的财商思维，咱们明天见。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。