不要再被不实网路文章骗了，让您实际算出您所在地区域房子的真实租金投报率
掌握财务力#11最近看到一篇文章，很单纯地从数学角度计算房屋出租报酬率的讨论．算到最后结果，台北房子物件的出租年投报率算出来竟然有10%多，我个人觉得这想法挺单纯的．应该是实务上没做过房东的人，自己拿出计算机算一算后，认为这个理论可以在实务上达到后所写出来的文章．这样的文章，我几乎每一两个月都会看到几篇相似的，除了叹气文章内容不实，误导社会大众，这样的文章只会让阅读者感觉似乎房东挺好做的，10％多的报酬率哗啦哗啦就进来．但事实上根本不是如此．讨论出租投报率，很多人会直接将每月房租收入*12扣掉房贷后的数字算出，然后去除以头期款，就可以算出他们所说的理论投报率，重点在于这真的只是理论值，现实中不会发生．理论公式如下:( 每月房租收入 ) - ( 每月房贷 ) = A ( 月现金流_纯粹理论值 )( A * 12 / 头期款 ) * 100= B ( 出租年投报率_纯粹理论值 ) ，不具参考价值。以我自己评估，我们需要考量去扣除前后房客中间的空窗期部分(最起码要扣一个月)，之后计算所有实际可以取得的房租收入，再扣掉房贷及所有实际花费后，才可以去除以 ( 头期款及物件首次大修整理的整体费用 ) 去算出真实房屋出租报酬率。下面有公式 : 所有实际花费包含1. 前后房客转换期间的装潢整修费用，家具家电维修费用，水电设施保养维修费用 。 2. 房客入住期的装潢整修费用，家具家电维修费用，水电设施保养维修费用 。 3. 房客入住期间，房东可能须负担的每个月标准花费费用 : 可能包括水费，部分电费，公用设施电费，管理费，瓦斯费，水肥费，网路费，第四台费用，视各物件有所不同 。4. 税实际公式 :年收入 C = 每月房租收入*10.5。两年后可以改成11 (去扣除空窗期部分，最起码要扣一个月)．年支出 D = 每月房贷 + 1.转换期间费用 + 2.房客入住期间费用 + 3.房客入住期间，房东可能须负担的每个月标准花费费用 + 税 + (4. 找代租来帮忙找房客的费用) + ( 5. 找代管来帮忙做物件管理的费用)．总花费 E = 头期款 + 物件首次大修整理整体费用 F物件首次大修整理整体费用 F 的项目真的太多了，举例像分离式冷气，冰箱，洗衣机，沙发，桌椅，瓦斯炉，电视，热水器等等，没有这些东西根本不会有房客来租。[ (C - D) / E ] *100 = 才是真实房屋出租报酬率，还要考量是在房客没有出现大麻烦的情况下。所以实务状况下，一般而言通常房东前两年的(C - D)值大概在7-7.5个月的租金收入的数字。到4年才可以稳定收到9个月租金，同时要考量房客没有出现大麻烦。您可以研究看看您所在地区域的平均租金，可以以75平方米上下的物件为基准，月总租金*7/ E ( 自己评估后的头期款+物件首次大修整理整体费用 ) = 年投资报酬率，*7是再没有代租代管的情形下，如果有代租代管，可能只能*5.5。所以很多新手在由于缺乏经验，前几年光 F (物件首次大修整理整体费用) 跟年支出 D 的费用就大的吓死人，加上如果不想自己管理，找代租代管后年支出 D 的费用真的很惊人．一般而言，大概在台北的租金年投报率有到1.8％就算是专业的房东了．当然还是有非常专业的房东，可以拉高到更高的%数，但那不是一般人简简单单可以兼职做得到的．很多房东的年真实租金投报率还可能是亏的，只是他们自己可能也没有算的非常清楚，只是觉得户头的钱怎么烧了一大波后，又不断的一直烧钱。所以很多整层房子物件的房东几乎都是已经持有房子很久，没什么房贷，在当初购买成本比现在房价低很多的状况，才会持续做房屋出租．或者是把整层的物件装修成很多间套房，当然整层改成套房会增加整体的投资报酬率，但是这个的前提是又要花一笔装修费，平均而言改装一间套房大概要花9万到9万5人民币左右，这个钱可是装修当下就会不见，然后可能要收个5年到5年半的房租，并且是顺利招租，才起码可以把改套房装修费从房租中拿回来，所以改套房的房东在前几年也会是很辛苦的状况，或是干脆改完物件后直接卖给其他人．详细的讨论可以看我的另一篇文章: 房屋出租真的可以确实成为非工资收入吗？真实情况大不然。所以以台北为例子，单纯想要从收租金来产生一个非工资收入，年报酬率可能只有1.8％，整修期中需要寻找专业人士装潢整理，考量装修经费及装修时间，房客入住期也需要管理物件当中的家具家电修缮，考量转换房客期的空窗期所消耗的成本，修缮，带人看屋．整体而言似乎真的是一件吃力不讨好的事情．所以每当看到有文章写到算出10%多的报酬率这样的文章，我只能呵呵一笑。这里是Rock新观点，我是林建宏，让您用新的角度洞察这个世界。以下是我的简书热门文章:总是发薪日前就没有钱？轻松简单做好财务管理的方法让您逃离每个月缴庞大租金跟房贷月付款灾难的有效方法：算出合理的租房或买屋预算如何避免掉入月光族的恶性循环?只要掌握这四个原则如何让您周遭亲爱的人远离入不敷出的困境？简单有效的三步骤