再次被"捅"的马蜂窝，中国旅游出行产业到底有多乱？
又到一年一度的清明小长假，就在小长假之前，著名的旅游出行平台马蜂窝由出事了，去年10月份马蜂窝因为数据造假事件曾经传的沸沸扬扬，现在马蜂窝又出事了，为啥马蜂窝反复出事？中国旅游出行产业到底有多乱？一、再次被捅的马蜂窝4月3日，北京市通信管理局发布消息称，3月28日，会同市文化和旅游局、市网信办联合约谈了北京蚂蜂窝网络科技有限公司，对其网站和移动应用商店违反《互联网信息服务管理办法》规定及违反"九不准"内容没有尽到审查义务并立即停止传输一事进行严厉批评，提出立即整改要求。约谈中，北京市通信管理局提出三个方面要求并出具了《整改通知书》：一是要求马蜂窝公司提高政治站位和政治敏感性，提高法律意识，以高度的社会责任感开展相关服务；二是针对前期已经出现的问题立即整改，要对本公司网站及APP的所有数据进行全量核查，发现有违法违规的内容必须立即停止传输；三是要求马蜂窝公司加强技术手段建设，并加强对员工的教育和培训，加强技管结合，建立健全网络信息安全审核机制；四是要求马蜂窝公司于一周内提交书面整改报告。启信宝数据显示，北京蚂蜂窝网络科技有限公司风险信息有70条，其中行政处罚两条，在2018年4月9日，它曾被北京市工商行政管理局朝阳分局罚款30万元。最近几个月，马蜂窝官司缠身，因商标权、知识产权纠纷不断。在我们看到马蜂窝再次出事之后，让我们不禁想起不久之前，3月27日，北京市消协召开了大数据"杀熟"问题调查结果新闻发布会，会上指出飞猪旅行网、去哪儿网等个别平台涉嫌存在大数据"杀熟"行为，并呼吁消费者积极依法维权。看到这些的时候，相信所有人都有些疑惑，中国的旅游出行产业到底有多混乱？二、中国旅游出行到底有多乱？2017年，中国旅游市场高速增长，入出境市场平稳发展，供给侧结构性改革成效明显。据旅游局数据显示，2017全年实现旅游总收入5.40万亿元，增长15.1%。到了2018上半年，国民旅游消费需求旺盛，国内旅游人数28.26亿人次，比上年同期增长11.4%;入出境旅游总人数1.41亿人次，同比增长6.9%。在2018年8月中国旅游出行APP月活跃人数排行榜TOP10中，排名第一的是携程旅游，月活跃用户数为6122.16万人，环比增长2.8%;其次为去哪儿旅游，月活跃人数为3664.77万人，环比增长2.4%;排名第三的是同程旅游，活跃人数为1315.12万人，环比下降19%;其后分别为飞猪旅游、马蜂窝自由行、途牛旅行、艺龙旅游、TripAdvisor猫途鹰、百度旅游、驴妈妈旅游等等。可以说，中国旅游出行产业已经成为了一个非常大的市场，在这个市场当中形成了明显的梯队架构，由携程旅游、去哪儿旅游、同程旅游等企业构成了第一梯队，由飞猪旅游、马蜂窝等企业构成了第二梯队，这种已经较为完全的梯队架构也成为了中国旅游出行产业当前乱象的重要根源。对于中国旅游出行产业来说，自由市场竞争的时代已经终结，从产业生命周期的角度来看，第一阶段的幼稚期，第二阶段的成长期都已经逐渐过去，基本上比较有名的旅游出行企业都已经实现了上市，整个产业已经全面进入一个成熟期时代。在产业生命周期的成熟期时代中，产业已经形成了较为明确的市场集中度趋势，产业流量在很大程度上被第一梯队企业所垄断，第二梯队企业必须要有自己的垂直竞争优势，否则很容易被第一梯队企业实现降维打击，这就是当前中国旅游出行产业的现状。在这样的情况下，整个产业的乱象也就由此而生，我们不妨进行细致的分析。对于旅游出行产业的第一梯队企业来说，当前最大的问题就是流量的到底如何变现？第一梯队企业凭借自身的寡头垄断优势，基本上已经实现了对当前市场的把控，大量的流量涌入企业，但是企业毕竟不是还没有上市之前的时代，仅仅凭借大流量、月活用户、交易量就可以从风险投资手中获得大量的融资。对于企业来说，如何能够赚到真金白银的金钱，才是其对投资人最好的交代。所以，如何进行流量变现就成为了企业最关心的话题，除了传统的控制成本，降低费用，提升盈利水平之外，用价格歧视无疑将会给企业带来更大的价值。根据经济学原理，我们知道最大的盈利方式就是给消费者实行价格歧视，因为每个人对于非标准化产品和服务的心理预期都是不一样的，在心理效用能接受的最高价上销售将会产生最大的利润。但是，由于大部分企业都难以掌控消费者实际的购买心理，从而让价格歧视难以奏效，在互联网时代通过大数据分析，基本上每个消费者都是旅行APP的天然数据贡献者，越是旅行APP的熟客，旅行APP就越容易找到消费者能接受的最大购买价位在哪，从而为自己获得更多的利益，这就是大数据杀熟的真正逻辑根源。虽然，大多数平台都不承认自己有大数据杀熟的现象，但是从人性出发，任何一个平台都难以抵御价格歧视所带来的超额收益。对于旅游出行产业的第二梯队企业来说，当前最大的问题就是求生并且努力跻身第一梯队，毕竟随着产业成熟程度的逐渐提高，位于尾部市场的第二梯队将有可能成为最早被市场淘汰的对象，这也是为什么第二梯队企业都在拼命提升自己的差异化竞争优势，像马蜂窝这样尚未上市的企业来说，当前正是融资的关键时刻，一方面，亟待很好的运营数据从而获取更多的风险投资基金的投资，从而助推其用更短的时间实现上市，从这个目的出发，马蜂窝就有动力用各种手段提升自己的运营数据质量，这个时候在企业对数据效果需要大幅度加码的时候，往往就容易采用技术手段进行数据增量，这就是为什么马蜂窝会出现数据造假等问题的根源。另一方面，这些第二梯队企业亟待构建自身的防火墙，避免在后续市场竞争当中被第一梯队所淘汰，那么垂直竞争优势的产生往往需要能够比第一梯队企业提供更多的服务和内容，那么在这种内容饥渴症的情况下，马蜂窝们其实就会不自觉地采用打擦边球的办法，进一步提升自己的差异化优势，这就是这次马蜂窝再次出事的根源。如今，旅游出行市场的竞争已经逐渐进入白热化格局，各方已经进入了八仙过海各显神通的状态，如今的乱象是产业竞争的一个特殊阶段的特殊结果，如果要让企业学会带着镣铐跳舞，这个无疑对监管来说提出了更高的要求，如何真正维护好消费者的权益不受侵犯，这成为了摆在监管层面前最重要的问题。（本文为作者原创，首发于红星新闻。）（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）