基金投资三步曲之操作方法的实施
季凯峰先生在《解读基金》这本书中，提出了基金投资的三步曲，即投资目标的确定、基金品种的选择和操作方法的实施。操作方法的实施相对来讲比较简单，但是何时卖出基金却是比较重要也是比较难把握的。01从哪里购买基金这个问题对老基民来说太简单了，购买基金常见的渠道有三个：①到银行去购买由银行代销的基金；②通过互联网，采用网上直销的方法到基金公司或者代销基金的网站直接购买，比如蚂蚁财富、天天基金网、蛋卷基金等。③在证券公司开户，直接用证券账户购买场内的基金。选哪种方式购买基金？现在无论用何种方式购买基金都比较便利，只需绑定一张银行卡就可以了。关键是看自己的喜好了。就我本人来讲，银行代销的基金，费率手续费之类的打折幅度比基金代购网站要小一点，我一般不在银行购买基金；又比较喜欢基金定投，场内购买基金都是手动购买，有时会忘记定投，所以一般也不选择场内购买基金，而是选择可以自动定投的代销基金网站购买。这类网站购买基金的优势除了方便定投外，比如天天基金网推出了超级转换服务，可以在不同的基金中转换；蚂蚁财富和蛋卷基金等有智能定投的业务，可以满足不同投资者的需求。02购买基金时需要注意的问题①选择前端还是后端收费。无论前端收费还是后端收费都是针对申购费的，即便是后端收费也还是要再交赎回费的。如果在银行购买代销基金，建议采用后端收费方式。如果是采用基金公司网上直销，持有基金1—2年以上，收益在10%的时候，后端收费就有优势;如果持有基金2—4年或者更长的时间，可以考虑前端，因为2—4年市场可能会变化太快。②分红方式的选择。一般来讲基金分红有下列条件:基金分红应当采用现金形式，每年至少一次，分红比例不得低于基金净收益的90%。基金当年收益应先弥补上一年亏损后才可进行当年分红。分红后基金净值不能低于原来面值，也就是一元。符合基金契约的相关规定。作为基金持有人，我们可以采用红利再投资的方式，再投入到基金中，也可以采用现金分红的方式，把资金提现。红利再投资就是将分得的现金红利继续投入该基金，增加还该基金的持有份额，不断滚动，扩大投资规模。如果不急切需用钱，又看好持有的基金，选择红利再投资也是一种很好的投资方式。红利再投资，一般基金公司都不会收取费用的。如果需要现金或者再平衡投资组合，应该选择现金分红的方式，现金分红是不收取赎回费用的。大多数基金公司都允许投资者更改投资方式。有过分红经历的投资者会发现，分红后净值会下跌，而且分多少跌多少，分的越多，跌的越狠。实际上，基金分红对投资者来说，也不是捡了一个钱包，赚到钱那么简单的事。羊毛出在羊身上。红利本来就是投资者自己的钱，基金公司是用投资者的钱给投资者发红包。有的投资者认为分红是落袋为安，把“浮赢”转化成“实赢”。实际不是这样的，任何投资都不是储蓄，任何投资都有风险，任何投资的盈利都是浮盈，只要我们还在市场中。只有当我们最终的投资目标达到的时候，真正撤出市场之时，才可能真正的安，否则永远没有什么落袋为安。03千万不要波段操作和预测市场投资大师们的建议是不要做任何的波段操作，不要预测市场是在高还是在低。也许做一两次波段操作会成功，这并不奇怪。但市场分析家们通过对历史数据的分析证明了，除非我们能有70％以上的对市场的正确判断，否则波段操作还不如长期持有，根本不理会市场波动，而且跟随着这种上涨下跌得到的最终结果。可谁能做到对市场有如此之高的判断力呢？这是不可能的。一定要放弃波段操作。投资大师没有一个是波段高手，而炒股炒砸者多是玩波段的。华尔街有句名言，市场是有贪婪和恐惧而推动，而波段操作就是贪婪和恐惧最好的体现，这两种情绪的交叉最终会导致我们心态完全的不平衡，但心态确实投资中最重要的东西。散户投资就是一种“输家的游戏”，不要做梦靠自己的判断去战胜大盘，去获得超额收益，比如预测市场、波段操作等等。我们要做的，只是不被大盘拉下，不犯错误。  “波断段操作是邪恶的观念，想都不要去想！”04基金的投资方式基金的投资方式有一次性投资和定投等。市场短期是有起伏的，中国的股市波动性非常大，建议对一般投资者来说做定投。定投的标准方法是定时定额投资。也就是说在一个固定的日子，对某一基金投入固定的资金。这样做的结果是如果市场在高位，1000元资金买入的基金份额就少，如果市场在低位买入的基金份额就多。定投的好处一，长期平均下来得到的是一个平均的投入成本，也就是平滑掉了市场短期的波动。好处之二，对于工薪阶层，可能无法一次性拿出一大笔钱去投资，在不影响生活标准的前提下，每个月可以有部分节余投入市场。定投就解决了这个问题。好处之三，定投不用去考虑市场情况，无需预测市场。定投可以逼迫投资者克服贪婪。长期持有策略是制胜的法宝。实际上，定投只是一个方面，基金最适合的方式是长期持有。那什么时候赎回基金？这只基金不再符合自己的投资策略，自己的投资目标已经达到。赎回的过程，建议采用分步的方式。中国的股市波动太快，分布步赎回会降低一些风险。在任何时候都要记住，控制风险是最重要的。