《穷查理宝典》04：投资检查清单
“聪明的飞行员即使才华再过人，经验再丰富，也绝不会不实用检查清单。”在了解了芒格的总体思维方式之后，我们需要关注具体他是如何做到的。以下是芒格的投资原则检查清单，重要性不分前后。风险：所有的投资评估都应该从测量风险开始，尤其是信用风险测算合适的安全边际避免和道德品质有问题的人交易坚持为预定的风险要求合理的补偿（盈亏比要高）永远关注通货膨胀和利率的风险避免犯下大错，避免本金持续亏损独立：唯有在童话中，皇帝才会被告知自己没穿衣服客观和理性的态度，需要独立思考你是对是错，并不取决于别人同意还是反对，唯一重要的是你的分析和判断是否正确随大流只会让你往平均值靠近准备：唯一的获胜方法是工作，工作，工作，工作，并希望拥有一点洞察力通过广泛的阅读，把自己培养成一个终生自学者；培养好奇心，每天努力使自己聪明一点点比求胜的意愿更重要的是做好准备的意愿熟练掌握各大学科的思维模型如果你想要变得聪明，你必须不停的追问为什么（求知欲）谦虚：承认自己的无知是智慧的开端只在自己明确界定的能力圈内行事（看不懂的不投资）辨认和核查否定性的证据（从空头的角度验证）抑制追求虚假的精确和错误的确定性的欲望最重要的是，别愚弄自己，而且要记住，你是最容易被自己愚弄的人严格分析：使用科学的方法和有效的检查清单，能够最大限度的减少错误和疏忽区分价值和价格、过程和行动、财富和规模记住浅显的好过掌握深奥的成为一名商业分析家，而不是市场宏观经济或者证券分析家考虑总体的风险和效益，永远关注潜在的二阶效应和更高层次的影响要朝前想往后想，反过来想，总是反过来想配置：正确的配置资本是投资者最重要的工作记住，最好的用途总是由第二好的用途衡量出来的，这叫做机会成本好主意特别少，当时机对你有利时，狠狠的下注吧别爱上投资项目，要依情况而定，照机会而行（避免痴情，实事求是）耐心：克制人类天生坐不住的偏好复利是世界第八大奇迹，不到必要的时候别去打断他避免多余的交易税和成本，永远别为了行动而行动（避免交易多动症）幸运来临时，要保持头脑清醒享受结果，也享受过程，因为你活在过程中决心：当合适的时机出现时，要坚决采取行动别人贪婪时要害怕，别人害怕时要贪婪机会来临的次数不多，所以当它来临时要抓住他机会只眷顾有准备的人改变：在生活中要学会改变和接受无法消除的复杂性认识和适应你身边世界的真实本质，别指望它来适应你不断挑战和主动修正你最爱的观念正视现实，即使你不喜欢他，尤其当你不喜欢他的时候专注：别把事情搞复杂，记住你原来要做的事记住，声誉和正直是你最有价值的财产，而且能在瞬间化为乌有（诚信做事）别因为过于关心细节，而错过了显而易见的东西避免妄自尊大和厌倦无聊的情绪直面你的大问题，千万别把它们藏起来读到这里，可以发现芒格的优异业绩并不是一道神奇的公式或者是某些商学院的体系可以简单概括的，他来自芒格所说的不停的寻找更好的思维方式，再加上一些根本的人生哲学：准备、纪律、耐心、决心。每个因素都是互不相干的，但是加起来又形成了威力强大的综合效应。这种综合效应芒格称为lollapalooza效应（牛人效应）。由于芒格的检查清单过于庞大复杂，所以我按照我的理解把它们简化了成了和投资相关的内容供大家参考。风险避免交易有道德风险的股票不加杠杆，不在市场疯狂的时候追高独立不受新闻媒体大v等主流意见的影响准备通过广泛的阅读积累各学科的重要理论并加以应用谦虚不买自己看不懂、理解不了的股票严格分析从商业的角度分析股票，而不是从市场和股票本身的角度配置好股票要重仓当股票的基本面发生恶劣变化时不要留恋耐心不要频繁交易用长期稳定的收益来达到复利增长的结果决心和大众的极端情绪反向操作改变要有推翻自己原有观点的觉悟投资清单应该写下来并且每天交易前后进行一遍自检，长期执行下来我们也能达到股民中的飞行员水准。