砸600亿裁1.8万人，百年德意志银行怎么从华尔街热门到黯然退出？
在中国银行业相信所有人都知道有一家银行被称为“宇宙行”，这就是大名鼎鼎的中国工商银行，那么在欧洲的宇宙行到底是谁呢？基本上所有人都会回答你，德意志银行。然而，就是这个堪称欧洲宇宙行的超级巨无霸，最近却似乎有些不太顺心了，其在周日被曝要裁员1.8万人，那么欧洲的“宇宙行”德意志银行到底怎么了？一、欧洲“宇宙行”德银的大裁员根据新华社的报道，德国最大商业银行德意志银行(德银)7日宣布将大规模削减投资银行业务，预计将在全球裁员约1.8万人。德意志银行首席执行官泽温（Christian Sewing）写给员工的声明中提到，“我们正在打造一家更能够赚钱、更精简、更创新且有韧性的银行。”德意志银行计划大量裁撤交易部门，裁员1.8万人，耗资74亿欧元大规模重组业务。这是继汇丰银行2011年裁员3万人之后世界级投行对业务最大规模的一次重组行动。德意志银行计划大量裁撤交易部门，裁员1.8万人，耗资74亿欧元大规模重组业务。这是自金融危机后对业务最大规模的一次重组行动，新部门将逐步减持74亿欧元的风险加权资产。据悉，德意志银行第二季录得净亏损28亿欧元（约合31亿美元），监事会上周日开会并同意了上述调整建议，这是2011年汇丰裁员3万人以来大型投行的最大规模裁员之一。该银行预计，重组费用将导致第二季净亏28亿欧元（31亿美元），且全年也将录得亏损。过去五年中，该行已有四年录得亏损，上月其股价跌至纪录低点。Union Investment投资组合经理Alexandra Annecke表示，德意志银行早该采取这些手段了，并指出和国际竞争对手相比，德意志银行将成本收入比降到70%的目标真的乏善可陈。德意志银行本次整顿计划包括，砍掉全球股票业务，缩减投行业务，并部分削减被视为该行传统强项的固定收益业务。因首席执行官泽温（Christian Sewing）寻求提高盈利能力，着手收缩该行曾辉煌一时的投资银行部门。此外，还将新成立一家所谓的“坏银行”，以逐步减持不打算继续持有的资产，包含74亿欧元风险加权资产。投资银行业务是德意志银行此次改革的重点之一，这个核心业务占德意志银行收入半壁江山、也是其走入逆境的主因。知情人士透露，投资银行业务即将一分为二，交易银行事业将被从其中抽出并与目前在零售部门内的商业客户部合并。德意志银行表示将在2022年之前将人员总数降到7.4万，但没有透露裁员的地区分布，而其证券业务主要集中在纽约和伦敦。了解情况的消息人士称，裁员将在全球范围内进行，包括德国。为啥德意志银行会进行全员大裁员？这场自雷曼兄弟破产之后，世界银行业规模最大的裁员到底是怎么回事？二、德意志银行从激进华尔街到铩羽而归说起德意志银行，可以说是世界银行业的老前辈，1870年4月，刚刚统一不久的德国出现了一家完全现代化的银行，这就是在柏林成立的德意志银行，相比于其他银行都是按照经营本地业务为核心的地区银行，德意志银行在一成立之初就将自己定位为一家可从事各类金融业务的国际化全能银行 (混业经营) , 但其业务重点是国际贸易结算与融资, 即促进德国、欧洲其他国家及海外市场的贸易关系。这样的德意志银行注定了他不会是一家简简单单的金融机构，在德意志扩张的过程中，德意志银行可以说扮演了一个非常重要的角色。第二次世界大战之后，德意志银行借助德国的经济复兴，德意志银行走上了高速发展的道路，通过给德国各类企业提供经营贷款，并重启了证券业务，让德意志银行取得了长足的发展，资产总额从1957年的不足10亿马克激增到1973年的463亿马克，从1974年开始，伴随着经济全球化的步伐，德意志银行开始了自己的海外扩张道路，以海外员工数为例, 1975年德意志银行的海外员工为1011人, 1991年达到了14179人。1992年开始，德意志银行开始走上了全面投资银行的步伐，投行收入和交易盈利在德意志银行净收入中的占比由1992年的26.57%跃升至1996年51.88%, 2000年又升至75.87%，至此德意志银行成为了全球作为主要的投资银行，特别是一连串的收购让德意志银行在投资银行的道路上一骑绝尘，1993年, 德意志银行全面收购了澳大利亚投资银行——贝恩公司。1998年11月德意志宣布计划收购美国着名的投资银行——信孚银行 (Bankers′Trust) , 这是德意志银行在美国金融市场进行的最大一笔交易。2002年, 德意志银行完成了对苏黎世金融集团旗下的苏黎世斯卡德投资 (Zurich Scudder Investments) 的全面收购。这三笔全面的收购，标志着德意志银行来到了自己在投资银行业的高光时刻，之后的时间一直到2008年可谓是德意志银行的黄金时代，这段时间内德银培养出了一批世界顶级的固收专家，他们利用衍生品为德银带来了巨大的利润，成为在华尔街上可以和高盛扳扳手腕的重要银行。然而，这一切都在2008年戛然而止，伴随着次贷危机引发的全球经济危机，作为华尔街的重要投资银行在雷曼兄弟倒闭、贝尔斯登重创的情况下，德意志银行自然难以独善其身，然而在次贷危机之后，其他投资银行慢慢地缓过气来，德意志银行却似乎没能做到这一点，德意志银行的资产规模由2008年初的2.2万亿欧元下降至2017年末的1.47万亿欧元，可以说不仅没能实现业务回春，反而遭到重创，一直到了现在的退出全球股票销售和交易业务、缩减投行业务规模，并在2022年前裁员1.8万人，将该行在全球范围内的员工总数控制在7.4万人。那么，德意志银行到底怎么了？首先，投资银行业务一家独大的恶果。在次贷危机之后，全世界各地的投资银行都受到或多或少的冲击，德意志银行也不例外，然而相比于其他银行，德意志银行过度依赖投资银行业务导致了在全球监管从严的大背景下，德意志银行引以为豪的投资银行业务被重创，2000-2007年交易净收入年均值为6527亿欧元;2008-2017年仅为2509亿欧元。比起德意志银行的巅峰时期可谓是相去甚远，然而事情还没有这么简单。其次，德意志银行的费用居高不下。在德意志银行最高光的时期，为了能够从华尔街吸引到优秀人才，德银的投行部门通过支付比竞争对手更高的工资吸引人才。德银光投行部门的员工数就达到3.82万人，与高盛所有员工的总数相当。然而，这些人最终成为了德意志银行压死骆驼的最后一根稻草，近年来德意志银行的最大两项常规支出就是人工薪酬和信息技术费。费用的高企让德意志银行几乎无利可图，其基本上赚到每一块钱都被高昂的成本所侵蚀，让德意志银行几乎失去了自我造血的能力。第三，居高不下的罚款。在德意志银行问题不断的同时，他的罚款也并不少，在业务高速增长时期，德意志银行为了业务的发展采用了诸多非法操作，2001-2007年间德意志银行秘密调查和跟踪20名银行的公开批评者, 该起商业间谍案为德意志银行的后阶段发展投下了长时期的阴影, 也严重伤害了银行的声誉。而这些雷直到今天才逐渐显现出来，根据每日经济新闻的统计，光是在过去的4年时间里，德银就因为一连串的非法操作被罚款超过100亿美元，这也导致该行在过去4年中有3年亏损。这些操纵利率、操纵股价等等非法市场操作行为，让德意志银行被罚的几乎内伤，这也是德意志银行这些年重大的问题体现。如今，德意志银行已经从华尔街的香饽饽成为最不受看好的银行，如今的裁员和业务退缩也是不得已为之，德意志银行给银行业带来的教训，真的需要我们的银行们好好学习借鉴了。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）