无脑操作也能赚钱？
上一篇给大家介绍了如何购买国债逆回购那个躺赚的机会，今天再介绍一个无脑操作也能赚钱的工具，它就是～打新债。打新债其实就是申购新上市的可转债。打新债的也需要开通一个股票账户，之后并不像打新股一样需要比较苛刻的条件。一般只要一千元就可以开始打新债了，而且中签的概率要比股票高一些，只要坚持打下去，平均每个月基本都能中一支。具体操作如下，以涨乐财富通APP为例第一步，如何购买。在交易界面点选 打新神器点选～新债申购看到可以打新的债券，选择时要记得上面提过的，避免EB或G开头的可交换债，剩下的就是我们要选择的啦。申购数量的上限分别是沪市的1000手和深市的10000手张，这里建议选择“全部”，就是申购上限数量。一个数量可以摇号一次，中签的概率大概在十万分之一，选择上限数量可以保证最多次数的摇号次数，加大中签的概率。在页面的下半部分的小字有写到，申购时是不用付钱的，当中签后，系统会有提示，然后把资金转入等待扣款就行了。第二步，等待中签消息和缴纳资金。申购和成交以及持仓信息，可以在下面两个界面找到。或者～查询我的申购中签页面在“资金状态”那里会有解释，根据提示点击“立即查看”。出现下图界面，界面上还写了放弃认购的影响，即一年内连续有3次中签了却不缴纳资金，那么接下来的半年内不能再打新债。第三步，关于卖出。首先就是等待公布上市时间，可以点选“新债发行计划”来查看。一旦公布时间也会有提示的。具体的卖出时间，一般可以在上市的当天卖出，或者继续持有到130时再卖。如果涨幅太多，可能会导致停牌，然后就需要等待半小时后再交易。