学历低就该辛苦的挣钱吗？
在挣钱方面，学历还是比较重要的。比如我周围的亲戚朋友，高学历高能力 的人一抓一大把，低学历低能力的人也比比皆是，低学历有能力的人却不多。最近堂姐在向我抱怨，不想在家里带娃了，已经在家待七年了，除了生了两个娃，别的没挣一分钱。堂姐是低学历，问起来，初中没毕业就去广东打工了。然后谈了恋爱，嫁到了很远很偏僻的地方。我在和她聊天过程中，发现学历低的人思想单纯，可是智商也不高啊，所以给我的第一感觉就是学历很重要啊。堂姐出去打工有五六年，虽然挣到一些钱，给我的感觉就是白白浪费学习时间，你看，现在当了妈妈，更没时间提升自己了。关键是她压根就没想过提升自己，认为自己学历这么低，根本就找不到好工作，只能去工厂打工。我在反思像堂姐这样低学历的人总是那么被动，挣钱那么辛苦？原因在于几点：一：认知程度我和堂姐聊天过程，总是我在一味的给她讲道理。有时候谈起关于互联网的东西，有时候不经意间说起几个成语，说起某些名人，她看起来不是很明白，因为她没有和我互动过。更让我惊讶的一点是：她不会淘宝！这就是为什么我和她来往少的原因——没有共同话题，知识认知范围没有交集。二：低能的朋友圈 无论是她现实的朋友，同学，还是网络上的微信好友，是一些什么人，农民，保安，司机，卖菜摊主，修车师傅，还有低级趣味的网红…每天关注这些人怎么能提升自己，我并不是说不和这些人打交道，我们应该适度，适量。三：假上进堂姐认为自己学历低，没本事，出来打工挣钱花着让自己在家更有尊严。确实，经济决定上层建筑，但是我们的头脑更是我们的资产啊。堂姐现在30岁，出去打工最多10年，工厂几乎不要40岁的老同志了吧，只能灰溜溜再待在老家用低文化的状态谋发展。可是这10年最后的青春也没能够提升自己的本事，灌输自己的头脑，不可悲嘛。四：自制力不强堂姐对大到自己以后人生根本就没有什么规划，没有什么梦想清单，没有什么目标，小到没有什么个人爱好。生活开支从不记账，没有仪式感，比如每周一道菜，没有读书欲望，所以生活没什么乐趣，除了在家看孩子，洗衣服，做饭，一点生活乐趣就没有，所以出去打工，然后像大多数的人打工10年，然后更没有学习动力，下半生也就在这种认知程度生活下去。所以发现问题，才能更好的解决问题，对于像堂姐这样的人：首先多看书，看什么书都可以，书中的营养，会不断流入自己的血液，让自己更有内涵，更懂得如何表达。其次精简自己的朋友圈，在亲朋好友中，多和上进又去有趣有料的人做亲密朋友，这样头脑风暴更猛烈。多加入一些好的社群，多加一些公众号，关注自己喜欢的领域，和牛人进行交流，帮助自己提升。然后给自己做梦想清单，每天打卡，每天增加仪式感，找到自己的小爱好，比如手帐，养花，写作，旅游，读书，分享。最后跳出自己的舒适圈，去打开自己，打破自己，重组自己。做这些不一定代表你会成功，会赚大钱，但是不做你的潜意识就会告诉你：我一定不会是一个成功的人。人生路上，成功的人像波浪一样那么多总把你拍在沙滩上，可是我们为什么要和别人比，我们只要感觉今天比昨天努力，明天比今天更努力，也就无愧于心，对得起这一生。