买了保险之后就完事了？这几件事一定要记得做
很多人买保险的时候非常的谨慎，产品不断进行挑选，但是自从买了保险之后就不再管了，直接把保单丢在一边，反正每年给保险公司交钱就可以了。其实保险不是买了之后就完事了，而是要做后续的管理，这样才能够保险发挥更大的作用。那么买完保险之后应该做哪些事情呢？001
定期做保单的检视保险的配置不是一次就可以完成配置的，而是要进行动态的完善和管理。刚开始的时候，可能因为自己的经济收入比较低，购买的保额比较少，也可能是上一次买保险的时候自己还单身，现在已经是结婚成家了。刚刚工作的时候，所需要的保额可能30万就够了，而成家立业之后，身上的担子更重了，需要的保额也就更高了。不同的阶段自己身上所承担的责任和负债是不一样的，收入水平是不同的，所面临的风险也不一样。所以需要不断对自己的保单进行检视，看是否能够匹配得上自己现在说承担的经济责任和风险缺口。现在很多人买的意外险和医疗险都是一年期的，经常会出现因为工作比较忙碌的原因忘记续保了，导致出现了脱保的现象，一旦在这期间发生了风险，那么将无法获得理赔。为了避免这样的现象出现，也要定期对保单进行检视，看看是否有保单已经过期了，如果已经过期了要及时重新购买。定期做保单的检视能够防止出现保障缺失的情况出现，建议最好是每年做一次保单的检视，把所有的保单都整理在一个表格，直观，一目了然。002
把自己的保险信息告诉家人买保险千万不要悄悄地买，尤其是那些保障类的保险，比如重疾险、寿险、意外险和医疗险。说实在的，风险的来临不是我们可以预料得到了，一旦出现了突发的事故，如果家里人不知道自己购买了哪些保单，那么保险公司想要理赔也很难联系上我们的家人。可以想象一下，假如真的需要用到寿险、重疾险和意外险这些险种的时候，我们自己的身体状态已经很难自己去保险公司进行申请理赔了。假如不提前把保单的信息告诉家人，他们又怎么会知道有这样的一份保障，如何能够及时拿出几十万来进行治疗？毕竟保单就是钱，救命的钱呀！所以，买完保险之后不要随意把保单乱丢，而是要进行专门地管理，把保险合同和自己的房产证、结婚证放在一起。起码要让自己的家人知道买了哪些保单，需要用到的时候可以在哪里找得到保单，如何进行申请理赔。003
重要信息变更要通知保险公司我们买购买保险的时候都需要填写很多的信息，比如电话、地址、银行卡号、证件有效期、职业等等，但是这些信息不可能一直不变的，毕竟一个人不可能一辈子都只用一个手机号码，只在一家公司进行工作，地址也可能进行变更等等。如果以上的信息进行变更了，一定要及时通知保险公司，尤其是银行卡进行注销了的。如果已经注销了之前用来缴费的银行卡而又没有及时通知保险公司，那么就不能及时缴费如果是超过了60天的宽限期，就会进入中止状态，这个时候进行保单复效需要重新计算等待期。联系电话的变更也要及时通知保险公司，如果有什么事情保险公司能够联系得上本人，尤其是发生理赔的时候。相关信息的变更，这是作为投保人应尽的责任和义务，通知一下保险公司其实并不难。即使通知保险公司，可以避免将来发生理赔的时候出现一些纠纷。004买保险不是买了之后就没事了，而是要做好后期的管理，只有做好了前中后的有效管理，才能更好发挥保险的作用。买之前挑选适合自己的产品很重要，购买的过程中把握好细节比如健康告知很重要，购买完成之后做好保单管理一样很重要。