不想买房
为什么要买房？为了投资嚒，所以宁可背负巨额负债二三十年？投资是为了赚钱，但是投资也是有风险的。把自己全部积蓄，以及父母的部分积蓄全部投到一份资产上，这样的投资算是理智嚒？怎么仿佛听到了“押大还是押小...买定离手”的声音呢？什么“楼盘降价，售楼处被砸”这种事，我曾一直都觉得那些人这么做太不理智，太荒谬。现在我有点儿理解他们了，都是可怜人，全部身家都在里边，你敢降价，不和你玩儿命算正常嚒？但是，还不是活该，谁让你一点儿后路不给自己留，全扔进楼市。为了结婚嚒，结果就要买房，这什么时候成了我国的“优良传统”了？咬咬牙买了一套房，却要以牺牲几十年的生活质量为代价，值得么？因为是刚需嚒，人生中的第一套房，投入再多，一房在手才能安心对么？反正自己住，没打算卖，涨跌无所谓是么？如果你有100万在手，全款买80万的房；或者首付80万，贷款20万买100万的房，都没问题。这是你可以承受的起的。但是如果你有20万，却要首付20万，贷款80万买100万的房，那就不是刚需啦，是疯狂。举个例子，你需要一套正装，这个时候5千块钱可以买一套，5万也可以买一套。你所有积蓄是5万块钱。你会选择买5万的那套嚒？不会。但是，把买房的思路套用过来就是，我有1万在手，宁可贷款4万也要买5万的那套。是不是很疯狂？为什么会这么疯狂？因为大家都觉得房价永远都会上涨的！砸锅卖铁也要买房，买到就是赚到！...其实，我也想买房，居有定所当然好。那为什么又不想买？因为我不想上了十几年学，工作也近十年的现在，还去跟父母伸手要钱，要他们的养老钱，我凭什么？！不想买房，说到底还不是因为自己没有挣到足够的钱？不要怪这个社会拜金，这种风气里多的是身不由己和无可奈何。并不是买不起，搭上全部身家，再找父母伸手要一些，勉强可以买一套还算满意的房子。但是我不想，我不想上赌桌，不想像他们一样那么疯狂。这个世界没有只涨不跌的神话。即便如此，我依然天真得希望神话不要破灭，即使我会越来越买不起房，我更不想看到神话不再之时的哀鸿遍野。