巴菲特的悲伤：没人愿意慢慢变富
在之前的文章中，我推荐大家定投沪深300和中证500指数基金。为什么我只推荐大家购买沪深300和中证500？为什么我推荐大家使用定投策略？这背后的原因，就是我的投资理念，也是巴菲特主张的理念。这篇文章给分享巴菲特的价值投资理念。巴菲特说，他从老师格雷厄姆那儿，学了投资的两个规则：规则一，不要赔钱；规则二，不要忘记第一规则。买基金、买股票，怎么才能不亏钱？巴菲特谨记着他的老师格雷厄姆的策略：买得便宜。学过经济学的朋友应该明白，一件商品，有价值和价格这两个概念。比如猪肉，在生产的过程中，需要人力、饲料、屠宰、运输等一系列成本，所花费的劳动力就是猪肉的本身价值，我们假设猪肉的价值是10元一斤。但如果遇到了猪流感，大家都不愿意吃猪肉，猪肉卖不出去，价格就会下跌。价值10元一斤的猪肉即使卖5元一斤，都不会有人买。这时候，猪肉的价格低于价值。股票市场的原理，和猪肉市场的原理是相似的。如果经济向好，大家都愿意买股票，那么涌入股票市场的资金就会增加，股票的价格就会上涨，出现所谓的牛市。而遇经济不好的情况，比如2018年，外忧内患，大家对股票市场很悲观，纷纷将资金撤出股市。这时候，就如同猪流感来袭猪肉的价格往下掉一样，价值10元的股票可能5元都卖不出去。你若此时入场，花5元钱就能买到价值10元的股票。等大家的恐慌情绪一过，经济重新向好的2019年到来，价值10元的股票会回归10元，你在2018年花5元买到的股票就能大赚一笔。价格不代表价值，在萧条时期，股票的价格远低于其应有的价值，这时候买入将来就能赚钱。这就是价值投资策略的原理。这也是我说大盘3000点以下越跌越买的原因。因为3000点以下你买的全都是便宜货，恐慌过后、悲观情绪过后，大盘很快会回归3000点，我们的指数基金就能轻松盈利。划重点：投资不能赔钱，不赔钱的策略之一：买得便宜。我明白我所谓的能力圈，所以我就待在那个圈子里，我不担心那个圈子以外的东西。明确你玩的是什么、你在哪里有优势，非常重要。每个人都有自己的能力圈。能力圈，是你的能力范围内能够做好的事情、做起来得心应手的事情。在投资时，你应该待在得心应手的圈子里，明白自己玩的是什么，买的产品是什么。比如巴菲特看不懂“日新月异”的科技公司，即使google、facebook等科技公司的股票如日中天，他也不买。可惜的是，很多人喜欢在能力圈外行事，去追市场热门、买自己看不懂的股票，最终成为资本市场绿油油的韭菜。有朋友给我留言，说定投指数基金跑不赢大盘，问我XX行业的指数基金值不值得买，他想跑赢大盘。但你知道吗，那些清华北大985、世界名校常青藤毕业的金融硕士、博士，在证券行业从业了十几二十年的基金经理，他们的梦想都只是跑赢大盘。而现实是，有80%的基金经理，都跑不赢。那为什么我们这些天资平平的普通上班族，只在业余时间玩玩基金，就觉得自己的能力足够跑赢大盘呢？其次，我们用“高位少买，低位多买”的定投策略追随大盘的涨跌，既简单易学，年化收益也能达到10%-15%。如果碰上2018年这样的熊市，我们把握机会、配置资金，到2019年就能获得30%-40%的收益。请问，这样的收益你不满意吗？你还能通过其它的途经，找到像定投大盘指数基金这样，风险低、收益高、买入门槛低的理财产品吗？找到能力圈的边界才能管理投资中的风险。在能力圈中投资，买自己能看懂的产品，这比什么都重要。所以，不要再问我科创板是否值得投资，XX行业是否值得投资，当你要做出投资决策时，先问问自己：这是否在你的能力圈内。我在阅读《刻意练习》这本书时，里面提到一个“舒适区”的理论，和巴菲特主张的“能力圈”概念非常类似。每个人都有自己的舒适区，在舒适区里做事，得心应手；外层是学习区，学习区的技能虽然现在不能熟练掌握，但花些时间去学习，是能够学会的；最外层是恐慌区，恐慌区是远高于我们目前实力、让目前的我们无能为力的事情。我们在投资时，一定要在舒适区，即能力圈里行事，买自己得心应手的产品；同时，再学习一些新的理论和技巧，扩大自己的能力圈。比如，在你没有阅读我的基金定投系列文章时，能看懂的产品只有余额宝，能力圈也局限于货币基金这种低风险、低收益的产品。但是把定投系列的文章读懂、读透之后，你会明白基金定投的策略和实操，理解了沪深300和中证500这两支宽基指数的构成，那么你的能力圈就就从余额宝，扩大到了宽基指数的定投。最好的评判标准就是：你是否能把基金定投的策略讲给别人听。在这里分享一个学习金字塔理论：看见不代表看懂。如果你只是把我的文章走马观花地看一遍，那么你对定投策略的理解，不会超过10%，定投策略并没有进入你的能力圈。而如果你能把基金定投策略的优势、实操，很顺畅地讲给你的朋友们听，才算真正理解了定投策略，正如我能把定投策略深入浅出地分享给你们一样。在能力圈内投资、买得便宜，是做到不赔钱的两个方法。赚钱最重要的就是时间，你不需要非常聪明，你要有耐心。定投策略，每个人都能理解，每个人都能学会，但不是每个人用定投策略的人都能赚钱。定投是个长期活，需要1-3年的时间执行策略。如果遇到熊市，面对每天的账面浮亏，还要不断地加码，不会有很多人坚持下来，而放弃则意味着亏损。因此，完全理解定投的策略，你才敢于面对浮亏时继续添加筹码；有足够的耐心，等待漫长的熊市结束，才能获得令人艳羡的高收益。定投策略难吗？不难。需要你非常聪明吗？不需要。唯一需要的是，你要有耐心。每个人都能读我读的书，这是一个公平竞争的环境。巴菲特的父亲是一位证券交易员，办公室里摆满了股票交易的书籍，巴菲特在童年时期就读完了这些书。因此，巴菲特二十来岁时，就在美国的奥马哈成立了自己的公司，把买股票这件事情干得风生水起。现在巴菲特89岁高龄，每天依然在办公室花5-6小时读书。他的投资伙伴查理芒格，更是一位行走的图书馆。读书之所以重要，是因为它能不断地扩大我们的能力圈，让我们能从容地处理更多事物。近两年来，本着向优秀人士学习的原则，我也读了100多本书。这也是为什么，我在公众号的关注回复里会写到，“读书、理财，大脑、钱包两开花”。理财，不仅仅是一个赚钱技能，而是一整套思维体系，它会改变你的消费习惯、优化你的行为决策，甚至影响你的人生哲学。理财就是理人生，以后我每周会在公众号里分享一本读过的好书，可能是投资理财的，也可能是有趣有用的。总之，希望能和大家不断学习进步，走向财务自由。在能力圈行事、买得足够便宜，保证自己的本金不受损失。有足够的耐心，等待市场的低估值机会。持坚读书，持续扩大自己的能力圈。这就是巴菲特的投资理念。是不是很简单？是的，有人问巴菲特，既然价值投资这么简单，为什么大家不和你做一样的事？巴菲特说：“没人愿意慢慢变富。”渴望暴富、追涨杀跌，是韭菜的宿命。希望我们，选择价值定投，慢慢变富。我的文章首发于公众号，喜欢这个系列的朋友可以关注，以防错过最新推文：李大人剖析室（ID：ldrpxs）