基金的前世今生(八)
不知道大家最近有没有听说过一个段子，就是最近p2p不是在暴雷嘛，然后我们总讲投资时候不要将鸡蛋放在同一个篮子里，然后呢？很多人遵循这个原则，就投了很多家的p2p，因为这些人觉得只投一家风险太大了，觉得投资多家就可以分散风险，可是悲剧的是这些人投的多家公司基本都跑路了，段子想说的就是这些人的确是将鸡蛋放在了不同的篮子里面，可是篮子却放在了同一辆车上面，现在车翻了，鸡蛋也没了。这虽然是一个段子但是对于我们投资却是有极大的借鉴意义，因为如果我们投资了很多品种，而这些品种都属于同一风格或者同一类，那么最终结果要么是收益超低，要么是风险极高。引出我们今天要讲的就是我们投资基金最好的方式就是进行组合投资，上篇文章中我也说过这也是我个人非常推荐的一种方式。关于进行基金组合投资的好处咱们就不再过多说了，因为就八个字就是分散风险保证收益，所以就不再赘述。那么我们该怎么组合我们的基金，一般有哪些形式呢？哑铃式投资，大家都知道哑铃的形状，有大有小，所以此类的投资风格就是投资两类风格相差很大的基金，可以说是一种进可攻退可守的组合方式，其中一类就是会有很大的风险但是如果遇到牛市收益也是很大的，而另外一类就是风险极低相当于保本的基金。所以当遇到牛市收益高的基金就是我们的矛可用于进攻，而遇到熊市那么风险低的基金就是我们的盾用来防守，保证我们的本金不会损失很多。核心+卫星组合式投资，说的也是蛮形象的，有个核心，别的都是在围绕着这个核心在动态的转动，在动态的调配，所以其中的核心就是选择长期表现稳定的基金，而卫星就是我们可以去动态调整的，就可以挑选一些波动比较大收益较大的基金品种。金字塔式投资，先说一句，这个跟咱们前面讲的基金定投有点像，但是它俩是有区别的。对于手中有一笔资金的胖友来说，与其一次性赌博式的投入，不如稳稳的分批投入，因为分批投入时候无论第一笔投入之后市场是下跌还是上涨我们都不会慌张，当市场下跌的时候，由于我们分批买入了，即使我们每批次投入的资金是相同的，但是我们的申购份额是越来越多的，那么我们的成本自然是会越买越低的，这不是很妙吗？这样最终的结果就是我们的成本会远远低于我们第一次买入时候的成本。即使第一次买入后，市场上涨了，我们下一次加仓的也是依然可以少买一些呀，且是越涨买的越少甚至不买，那么咱们的成本其实是一直低于市场当前净值的，所以即使此时基金大肆下跌，但是我们的损失也会比一次性买入少很多。这与定期定额的定投是不同的，因为这个投资的周期可能会比较短，每次的金额也可能不尽相同。我们在构建自己的投资组合的时候，跟我们是个什么样的投资者有很大关系，例如我们比较保守，比较害怕风险，那么我们组合中稳健型的基金就多一些嘛。但是如果我们是比较激进的投资者，能够承担更多的风险，喜欢更高的收益，那完全可以在组合中让股票型基金多一些呀。但前提是我们是组合，不要让一种风格的基金占有比重太高，在追求收益的时候也要平衡一下风险呀。所以组合中一定要有不同风格的基金。要记得我们是组合。有些胖友会想，不是分散投资吗？那我多买几只基金吧，别人买4只，那我买6只，那我的风险一定比前面4只的低吧？其实真不是，这就跟p2p的那个段子很像了，如果我们买了6只相同风格的基金，例如都是股票型的，那么就是我们再买100只，风险也没分散，同时相反就是我们买100只货币基金，收益也就那么回事儿。所以我们购买的基金数量不在多，而在于风格品类真的不同，例如股票型基金来点？债券型基金来点？然后货币型的来点？所以我们只需要购买几只就好了。我们构建组合不单单在考虑风险和收益的平衡，其中也要考虑流动性，因为谁也保不准万一有个急事儿急需用钱怎么办？所以要保证可以取出来，那么货币基金是要考虑的，好比余额宝你是可以随取随用的，因为要保证有充沛的现金流嘛，所以风险极小的投资品种也是需要的。不知道大家看到这里有么有想过一个问题，就是咱们一旦建立了组合，那么咱们的这个组合可以再调整吗？当然可以的呀，咱们不可能看着一只基金吭哧吭哧的下跌了很多，咱们还一直买买买它吧？不过组合调整跟市场涨跌有关之外，也跟我们的投资风格变化有关，好比突然有天自己看了本书，遇见了个什么事儿，可能就变得保守了，那么就减少股票型基金的持有比例吧，反之亦然。总而言之，基金是死的，但是人是活的。今天咱们说了投资组合，也讲了组合是可以调整的。其实联系到生活中也是一样的，很多时候我们想要做一件事情，可是总想着怎么开始才好，可是一直在想不去开始，是不会遇到问题的，一个开始远胜过那些无用的思考，你开始了发现不对，可以及时调整的，就跟我们的投资组合似得，也是随着外界变化不断调整的。