一只股票长期横着走，就不适合长期投资
作者：李康研报（likangyanbao）大家好，今天我们继续讲财务分析。我们昨天说了，如果是长期投资，最好用的一个指标就是净资产收益率，也就是你假设把公司都买下来，第二年赚多少钱。但这其中也有一个问题，就是要警惕那些不断融资的公司，比如有些公司上市之前的净资产收益率能到50%，上市之后就只有10%了，为什么呢？是财务造假吗？是因为他们发行了很多股票，收入了很多资金，让净资产成倍的放大，但是盈利能力并没有扩大，所以分母扩大了，分子没变，自然净资产的收益率也就大幅降低了。常用社交平台，分析了医药类公司，李康研报，提问交流。一、三、五公司，二、四、六读书学习，七行业策略。为什么格力净资产收益率一直都能保持在30%以上，就是因为他每年都大比例分红，把净资产都分出去了，所以指标就会更加漂亮。分母减少了，盈利能力不变，净资产收益率也就越来越高。如果净资产收益率大幅下降，你需要多看一下净利润，如果分子没变那就是分母变了，如果净利润没有出大问题，那么很可能就是筹资造成的净资产收益率下降。我们经常听到成长股和价值股的说法，其实用一个指标就可以分出来，就是主营业务收入，如果主营业务收入增长超过10%，就是一个成长期的公司，如果主营业务增长率在5-10%，说明公司进入稳定期，如果主营业务收入增速低于5%，就是衰退期的标志。作者举马应龙的例子，2009年主营业务增长减弱，更多都是营业外收入在撑场面，净资产收益率也大比例下降。所以这种股票不适合长期投资，但即使是2008年的高点拿到现在也有1倍左右的收益了。可见资本市场对于弱周期和零售业股票都是很宽容的。只要差不多，长期投资都能赚钱。财报里还要看三大费用，第一就是销售费用，主要是直接市场营销的钱，比如什么广告费，销售人员的返点等等，产品处于推广期，销售费用会很高，如果产品的品牌价值大，销售费用就会很低。第二是管理费用，这里面相当庞杂，也是企业做账最爱倒腾的地方。管理费用体现企业的效率，管理费用上升，如果收入没有上升，那么就很可能是大企业病，相反管理费用下降，利润上升，才是一个企业不断精简的方向。管理费用这块，一般人还真看不明白，比如熊市里大家一般善于隐藏利润，其实多计提一些坏账准备，多弄点跌价准备来业绩一下就下去了。因为他们知道熊市企业业绩做好也是白搭，而他们会在牛市把业绩扮靓，少计入一些折价的东西，释放一些坏账准备利润就出来，有了利润股价能够涨，管理层也能套现，更重要的还可以增发了。而熊市里面这些都干不了。去年底的计提减值就是这个道理。第三是财务费用，比如各种利息支出什么的，这可以反应公司的利息负担。如果借的钱太多，利息支出就是很大一笔，再说说怎么看固定资产，这个没什么用，对于价值投资者而言，固定资产是一家公司最没有价值的资产，在企业估值里面，千万别相信固定资产的账面价值，这是不能兑现的财富，是纸面财富。在A股的壳都比固定资产值钱的多。所以这就有一个问题，固定资产他还是净资产的一部分，所以连市净率也不能相信了，企业说白了还是要赚钱的，所以大家的目光还是要定在资产的盈利能力上，所以除了极个别的板块，一般估值上都是可以不看市净率的。土地是国家的，所以不是固定资产，他只能算是无形资产。所以这几年楼市火爆，土地多的企业，无形资产都很高。要买房地产公司，无形资产是你必须关注的对象，为什么万科被宝能搞，还不是因为土地比较多。中国有一类企业是高速公路，这里面就有很多都是不赚钱的，固定资产的投资过多，而盈利能力却很低。基本上赚的钱，全都拿回去修路了，所以，你看高速公路的个股，基本都是横着走，如果不分红，那就差不多不会动了。所以，买一个股票，你应该打开他的K线图看看，如果这种常年横着走的，基本就不要买了。说明没啥价值可投资。熊市不跌就不错了，牛市涨的比一般股票还慢，长期拿能哭死你。人家那边都10年10倍了，几家高速公路还没过2007年的高点呢。另外，还要顺便看看应收账款和应付账款，应收账款是对下游的债权，算是收入。应付账款是对上游的债务，算是负债。所以当应收账款大幅增加的时候很可能是企业为了扩大盈利，过多赊账导致的，这就加大了财务风险。时间久了，这些绝大部分都是坏账。但有的上市公司是不管那么多的，只要利润能好看，股价就能涨，股价涨了，市值增加了就能在牛市里套现和增发。市值的上涨足以弥补业务的损失，甚至可以等股价涨了套现了，然后拿出一部分钱来弥补这些应收账款变成坏账的损失。这就相当于虚构利润，最后只能股民买单了。最后，说说市盈率的问题，大家一般都习惯用动态市盈率来估值，也就是股价除以今年的每股净利润，但问题是利润的波动会比较大，股价的波动更大，所以造成动态市盈率不稳定，如果保守一点可以考虑静态市盈率，也就是每股股价，除以五年的平均每股净利润，又或者干脆用总市值，除以五年平均净利润。专业的机构一般都用静态的市盈率去算，平均下来的利润更容易相信一些。我是李康，感谢您的浏览转发。李康研报，既要读万卷书，也能行万里路，还将寻风口的猪！