投资最重要的事：当闪电打下来时，你必须在场，活久见！
投资理财这件事，经过了一年多的学习，有几点小感悟，需要整理沉淀一下：认清能力圈，为所能为去年以来的学习，很清楚自己当前的能力边界，因此主要是场内指数基金的投资。目前持有的2只个股，都是在学习投资之前“凭感觉”买下的，加上2018年A股大势不妙，去年重重挨了两刀，失血都在35%以上。“从哪里跌倒，从哪里爬起来”。今年运用估值方法，了解了它的风险和机会区间，300296已经爬出坑外。另外一只，因为是自家公司的股票，暂时还没有过多操作，等季报出来之后，再看看。除了自己非常熟悉且有一定认知深度的个股，遵循“不懂就不碰”的原则。其余都通过指数基金投资的方式，按照估值区间进行配置。坚定价值链，慢慢增长我们都有这样的体会：盯盘时自己的决定会被时时起伏不定的曲线所影响。一直涨，肯定不会卖。冲高回落的时候，你就开始动摇，回落比较大，下一次再冲高到接近上一次的点，你已经有了卖出的冲动，想守住胜利果实。实际上，影响我们决策判断的并不是瞬时变化的K线，而是情绪。情绪左右着买卖的冲动，而买卖才是影响股票价格的关键。如果把股价的关注颗粒度，从分时线改为周线甚至月线，世界会慢下来，而且一点也不耽误你挣钱。巴菲特曾经总结自己投资成功与常人的差别在于，“没有人愿意慢慢变富”。的确如此，虽然这两个月操作300296已经从坑里爬起来了，上周还在为自己8.3~8.66的一个波段沾沾自喜的时候，这一周它自己已经站上了10块。这就是一个很好的例子，如果在合理的区间内，那不妨让它自己飞一会。既然甘蔗吃不到两头甜，大鱼吃不到从头到尾。那就不必强求，不在乎一时甚至一年的成败，将时间轴拉长到10年，50年。一时的波动，就显得微不足道了。这个市场里，并不缺少赚钱的机会，只是在机会来临的时候，你手上的子弹够不够？我们没法预测股市的短期走向，但是牛熊的周期，风格的轮换是有一种可以看见的规律在的。如果以初始100万本金，20%的年化收益，坚持15年，那就是1540万。而同样的本金和收益率，只能坚持10年，那是619万。数字证明：时间的玫瑰，愈久弥香。当闪电劈下来，你是否在场？因为今年自2月以来，中国股市出现了反转，无可争议的走出了一波大牛行情。股指涨幅都在30%以上，因为在场内，自己也吃到了一口肉。这就是投资大师所讲到的，“当闪电打下来时 你必须在场”。如果建立起自己的投资逻辑，做好资产配置，那么，任何时候闪电打下来，你都会在场。目前自己初步建立的配置框架：以PE-TTM百分位，划分低估、正常、高估的三个区间。低估区间囤货，正常区间停止买入，高估区间卖出。然后配置为债券，然后等待下一个周期。如此往复。短期波动不重要，历久弥香最重要；牛市或熊市不重要，闪电劈下来时，在场内最重要；财富自由与否不重要，身心健康最重要。只要你活得足够久，我们终将富有！以上。2019.4.6