保险虽不是万能的，但却有一定的必要性
昨天早上，表姐夫来单位领健康证，体检科那儿说要等半个小时，我就让他来我们办公室坐等着。聊天的时候，刚好说起表姐的二姑，前段时间患病住进了医院，疾病突发，而且又很严重，送去市医院，医生建议往省级医院去。一番辗转，直接进了ICU，最后确诊为急性主动脉夹层，需要一大笔的手术费用。大概要四五十万元吧，于是表姐他们几个兄弟姐妹一起，一家两万元，也就十来万，加上患者家属本身的七八万存款，凑近20万吧，但相对庞大的医疗费用，还是杯水车薪。后来听说有在众筹筹了一些钱，手术还请了北京的专家过来，还是蛮成功的，但相对的费用也增高，一天一两万元，普通老百姓实在hold不住。真的是那种一生病就回到解放前的节奏，而且糟糕的是，本来手术挺成功的，可是由于患者有高血压等合并并发症，肺部也感染到了，医生好像也很无助，建议回家休养了，等于是放弃治疗了。前期的努力，打水飘了，又不知道还能维持多久。可是遇到这种情况，作为子女的也只能尽自己最大的心力了。没想到一波未平 一波又起，听说他老婆要带着孩子回湖北老家，这种时候，给人感觉很不好，似乎又有种一去不返的感觉，人财两空。听说他老婆平时打工赚的钱都是存起来的，吃喝用度都是男的在维持，所以他老婆至少有十来万的存款，但婆婆生病了也是没拿出一分来。到这关键时候却又要带着孩子回老家，说的好听的是带回去玩几天，可谁知道呢。他们的担心也不是没有道理，毕竟是远嫁而来，在这节骨眼上，婆婆又危在旦夕，这时候回老家，难免给人的感觉，有不回头的嫌疑了。多难之秋，大概是这种情况吧，而他又没办法，只能先顾着自己的老母亲。听了这事儿后，突然意识到重疾险的重要性。明天和意外哪个先到来，我们无法预测，可是我们能做的就是未雨绸缪，给父母购买一份健康疾病保险，在上有老下有小的压力之下，也不失为一种减压方式，尽自己最大的努力和心力，保护好自己和家人的身心健康。