最新版全国31个省市最低工资标准来了，八成省市仍低于2000
山川网：最低工资标准是指劳动者在法定工作时间或依法签订的劳动合同约定的工作时间内提供了正常劳动的前提下，用人单位依法应支付的最低劳动报酬。确定最低工资标准一般要考虑的因素有：当地城镇居民生活费用支出、职工个人缴纳社会保险费、住房公积金、职工平均工资、失业率、经济发展水平等。确定的方法通常有比重法和恩格尔系数法。比重法是确定一定比例的最低人均收入户为贫困户，再统计出其人均生活费用支出水平，乘以每一就业者的赡养系数，加上一个调整数。恩格尔系数法就是根据有关数据，计算出最低食物支出标准，除以恩格尔系数，再乘以赡养系数，加上调整数。最低工资标准一般不包括加班费、特殊工作环境条件下的津贴和法定福利待遇。最低工资标准每一至三年调整一次。日前，人社部网站公布全国了最新版的各地区月工资、小时最低工资标准情况（月最低工资标准适用于全日制就业劳动者，小时最低工资标准适用于非全日制就业劳动者，下文中会分两份图表进行展示），一起来看看各地的情况吧（数据更新至2019年3月）。如上图所示：全国31省份中，上海月最低工资标准达到2420元，排在全国第一。上海、北京、广东、天津、江苏、浙江6个省份月最低工资标准超过2000元大关。数据还显示，北京、天津、上海、广东等4省份小时最低工资标准均超过20元。北京小时最低工资标准全国最高，为24元。其次是上海，为21元，天津和广东排在三四，分别为20.8元和20.3元。看过各省市最低工资标准后，再对比网络上“月薪过万”、“年薪几十万”似乎已经稀松平常的传闻，你是否充分感受到这世界的光怪陆离了呢？