小钱狗狗﻿   学会养鹅
世界第一理财童话作者 博多 舍费尔在一次聚会上，有几个朋友在谈理财之事，大家都是在这研究生生活拮据、每个月就靠学校发的几百块钱度日的情况下，为啥其他人能够实现财富的自由，因此决定探探究竟，到底生活是哪里出错了呢?你根本想不到，如果一个人没有学会理财的话，会生出多少痛苦和烦恼。虽说钱也许不是生活中最要紧的东西，可是在缺钱花的时候它又非常重要。没钱，生活的各个方面都会受到影响，你会整天愁眉苦脸，跟周围的人吵架，还会觉得自己很悲惨，很没用。 现在没有人来告诉大家，多存一些钱，让生活过得好，是多么容易的事情。我也不认为钱是人生命中最重要的东西。可是，假如我们缺钱的话，钱就会变得格外重要。我们的生活是一次旅行,如果我们掌握了金钱的规律，那么这次旅行就可以为我们开创机遇，并将我们引向那个自己从未想到的方向。中国的智者老子说道‘天下难事必做于易，天下大事必做于细’ (千里之行始于足下)”。金钱有一些秘密和规律，我是想解释给你听。但前提条件是，你自己必须真的有这个愿望，所以你必须找到十个想变得富有的理由。“大多数人并不清楚自己想要的是什么。他们只知道，自己想得到更多的东西。你最好把自己的生活想像成一座大的邮购商店。如果你给一家邮购商店写信说，你想得到更多的东西，那么你什么都得不到。即使你在信中写道‘请给我寄一些好东西来’，你依旧什么都得不到。我们的愿望也是一样。我们必须确切地知道自己心里渴望的是什么才行。“不是试试看，而是去行动!如果你只是带着试试看的心态，那么你最后只会以失败而告终，你会一事无成。尝试纯粹是一种借口，你还没有做，就已经给自己想好了退路。不能试验，你只有两个选择——做或者不做“你的自信程度决定了你是否相信自己的能力，你是否相信你自己。假如你根本不相信你能做到的话，那么你就根本不会动手去做，而假如你不开始去做，那么你就什么也得不到。”你是否能挣到钱，最关键的因素并不在于你是不是有一个好点子。你有多聪明也不是主要原因，决定因素是你的自信程度。你最好想清楚，你喜欢做什么，然后再考虑你怎么用它来挣钱。一个人把精力集中在自己所能做的，知道的和拥有的东西上的那一天起，他的成功就已经拉开了序幕。这也使得一个孩子完全有能力比成人挣到更多的钱。很简单。当你决定做一件事情的时候，你必须在 72 小时之内完成它，否则你很可能就永远不会再做了。你要每天不间断地去做对称的未来意义重大的事情。你为此花费的时间不会超过 10 钟，但是就是这 10 分钟会让一切变得不同。钱钱语录：欠债的人应当毁掉所有的信用卡。应当尽可能少地偿还贷款。应当将不用于生活的那部分钱中的一半存起来，另一半用于还债。最好不要申请消费贷款。每次借债前问自己：“这真的有必要吗疯狂的念头比普通的小目标更容易达到。当你定下大目标的时候，就意味着你必须付出比别人多得多的努力“鹅代表你的钱。如果你存钱，你会得到利息。利息就是金蛋。实现自己财富自由的途径1.确定自己希望获得财务上的成功。2.自信，有想法，做自己喜欢做的事。3.把钱分成日常开销、梦想目标和金鹅账户三部分4.进行明智的投资。5.享受生活。个人总结世界上的财富掌握在20%的手中，他们了解如何让资源得到更好的分配与利益最大化，80%的缺钱，却不敢承认自己没有钱，更不好意思谈钱，也没有理财观念，因为我们现在没有钱，更不知道如何去挣钱。这本书让我重新思考在过去的一段时间里，我的钱去哪里了，都花在了不该花的地方，忘记了让自己的鹅长大，当养到一段时间的时候，又把我的鹅杀了，这真是农夫的作为。希望从第一步做起，做好理财第一步，养鹅！