人的贪婪是长出来的！
股市芝麻开花节节高，很多人已经按捺不住杀红了眼，欲在里面大赚一笔。之前，根本不会相信股市能涨的这样雄姿英发，一直持看空观点，现在发现确实涨了，心态也已经变了。有的朋友，已经打算赌一把了，甚至打算贷款投入，以多赚一些钱。他们认为现在的阶段，是底部，只要满仓一把梭，将来一定会赚的盆满钵满。-01-看对了也不要赌跟他们一交流，很多人表现的自信满满，认为下一步肯定还会涨。我也相信会涨，但会涨到什么点位，是否会有大回调，就看不准了。利益场，大家都在混，都觉得自己比别人聪明，不会被套住。也可能刚开始确实赚了点钱，后来又赚了钱，但我这里还是想提醒一下大家，千万不要把所有的本钱全部拿出来。股市是一个赌博的游戏，别看现在可能赚钱赚的欢，一旦自己被欲望迷住心窃，失去判断力，那么赚再多的钱，也会还给股市。股市就是一场赌博的游戏，得有自己的目标，到了目标位，千万要学会止盈。一定不能贪婪，更不能放大自己的欲望。因为欲望一旦放大，那么迎接自己的可能就不会是红利，而可能是灾难。当欲望放大到一定程度，一定会有一个大的“坑”等待着自己。到那时，赚的所有钱都会还过去，给谁？都会给庄家！我说的有点危言耸听？不！在股市中，我们都认为自己会收割别人，其实，到最后，可能都是那个“被人收割”的韭菜。-02-贪婪会让赚的钱还回去贪婪是长出来的，人一定要学会抑制自己的欲望。几年之前，我玩过一款赌博-游戏寂寞娱乐城。这有点像网上赌场，在微信朋友群里，有个群主每次都开盘，让其他人猜大小单双，我看到别人赚了钱，就心中痒痒。于是，就进入试试。当时就是想着赚一把的心态，赚了就走，只要赚100元就行，玩玩就行了。进入之后，才发现这个群主很会聊天，而且群内人员很活跃，大家都很土豪的样子，赌注并不是很大，20元就可猜一场。分为猜大小与单双，对于群主开出的数字，无论是大小还是单双，只要有一个猜对，就会获得一倍的回报。如果猜错，就会失去这20元。但如果全部猜对，就会获得双倍的回报。刚开始我小赢100元。如果这时，我退出的话，那么就不会发生后面让我后悔不迭的事情，但获利的心态，就像一个饥饿的人，遇到了香喷喷的饭，端起碗来，怎能轻易放弃？于是，我就又投入了。现在想想，当时应该用这赢的100元来赌，而不是全部压上。可是当时已经财迷心窍。只有本钱越多，赢钱的回报才能越大，对于这种完全无规律、全随机的网上赌博，我像吸du的人一样上了瘾。后来，运气就不再我这里了，又输了回去，然后连我的本钱都给损耗进去了。我不服气，开始研究里面的规律。终于，有一次让我发现了里面的规律，且当时抱着就赌这一把的心态，把能拿出的钱全部拿出来，开始了豪赌。结果是，我连接三把全部赌赢，由于我是赌赢一场，就押上全部的钱，而且是双倍的回报，导致在短短的三把之后，我的本钱就已经由原来的5000元，急剧扩大到几万元。看着这三把后赚的钱，那时的我已经完全失去了理智，认为我终于找到了规律，正按我的规律再全压时，第四把，有了异样。本来是1、2秒就开盘的事，结果竟然用了很长时间，出来的结果，让我大吃一惊。还处在兴头上的我，还没有完全明白怎么回事，我的帐户已经被清零了。有的群友还在向我取经，问我有什么窍门，还没有来得及回答，我就发现，自己成了一个穷光蛋，所有的钱，连同本钱，啥都没有了……-03-赚钱先学会克制欲望那次的事，让我痛彻心扉，如果当时能在赚钱之后及时收手，又何尝会出现这样的结果？还是贪心惹的祸呀！人，一定要学会保持一个冷静的头脑，千万不要随波逐流，人云亦云，保持自己清醒而冷静的头脑是非常重要的。钱是赚不完的，却一定可能在瞬间就赔干净！永远不要把全部身家都押在股市上，哪怕你现在是多么的赚钱！克制自己的欲望，设好自己的盈利目标位，到了之后，及时收手。股市永远都是牛短熊长，真正的炒股机会，鱼身子行情，一年可能就只有两个月。剩下的要么是反复振荡筑底，要么是上涨无力筑顶，要么是前进三天后退两天，或者是前进两天后退三天。要学会利用趋势的眼光，抓住机会，果断出击，在低位、低价、低阶潜伏，选择那些有良好基本面、有政策风口、有业绩支撑的行业龙头，不断作波段。股市的规律就像大海里的波浪，时起时落，来了又回，面对赚钱的行情，一定要学会考虑到后手，想到将来的危险。如此，方能在股市的战场游刃有余，获得自己理想的收益，一定要学会赚趋势的钱，而不要赚贪婪的钱。贪婪是人炒股理财的大忌，股市是场修炼，也是个修行，真正聪明的人，是一定会适可而止的。有时从伟大到可笑只有一步，从赢利到亏损也可能只是一念之差。下水之前，我们的想法是“弱水三千，只取一瓢”，真正下水了，千万不要得陇望蜀，得寸进尺啊！适度的欲望能成就人，而过度的欲望就像一炉熊熊的烈火，会把自己烧得面目全非，最终无法达到目标。