如果你还在拿命换钱……
开始写作起，就养成了，开车带耳机听书的习惯，最近两天关注的一个音频暂时没有更新，一时没找到合适的内容听，感觉整个人空空的，去年开始这种感觉愈来愈强烈，就是长达十多年没有输入知识，整个脑袋整个空了，整个人如行尸走肉般活着，每天就是按部就班，提货，下市场，十年3650天来来回回就是那么几十个老客户，几个老产品，就这么重复的循环着，今年突然要做几个不常上量的品种，会突然摸不着头绪，甚至内心是抗拒改变的……一种行为模式长期重复固化，大脑就会对新生事物抗拒，这就造成了我们很多人明明看到了自己十年、二十年后的一切，内心想要做出改变，可大脑却迟迟不愿发出指令。就正如马云说的那句话:晚上绞尽脑汁想了千条路，早上醒来走原路。最近听了《穷爸爸富爸爸》这本书，罗伯特清奇 把收入分为四个象限 :第一象限E象限工薪一族  第二象限S象限自由职业者（小生意人）  第三象限B象限生意拥有者  第四象限I象限投资者这个世界百分之90的人停留在E象限，拿时间换钱、拿命换钱，工作一但停止，生活立刻捉襟见肘。所以为了一家老小吃饭，只能像驴子拉磨一样周而复始，不敢一丝停歇。他们下班回到家，就像泄气的皮球一样瘫在沙发上，一动不动，一声不吭，盯着手机屏幕，刷着搞笑短视频看着狗血的新闻，刷到深夜沉沉的睡去，第二天周而复始……又有多少人能从一象限跳到四象限呢？如果你不是天赋异禀，那就踏踏实实每天用知识去充实自己不断实践，不断强化，直到长出飞翔的“翅膀”晨练写作100天计划 第45天