燕姐姐读书——财商系列：《指数基金投资指南》
一、	读书摘要本书专注于低估值指数基金投资，系统地讲解各类指数基金，以及投资指数基金的有效策略，教你“买什么，怎么买，卖什么，怎么卖”。针对不同需求，设计三种投资模式，全面介绍如何通过投资指数基金盈利。二、	作者简介银行螺丝钉，雪球投资大V ,一直坚持记录和分享自己的指数基金投资理念，2014年以来投资基金累计收益率达到104%，跑赢雪球上98%的投资者。三、	思维导图四、	精华解读1、	给投资新手的建议想成为富人，先攒资产能够为我们“生钱”的就是资产，例如股票、基金、房地产、理财产品等。现金不是资产，持有现金，长期看是会贬值的。实现财务自由越早开始积累资金用于投资，我们就可以越早积累下资产，让资产为我们打工，不断地“钱生钱”，我们就可以更早地实现财务自由。找到长期收益率最高的资产能产生现金流的资产通常比不能产生现金流的资产长期收益率更高；能产生现金流的资产中，现金流越高，长期收益率更高。看收益，更要看风险不要贪婪，避免不合理的高收益，一切金融骗局都是纸老虎。2、	投资工具那么多，为什么选指基金指数——一个选股规则，目的是按照某个规则挑选出一篮子股票，并反映这一篮子股票的平均价格走势。指数基金的业绩跟基金经理的关系不大，主要取决于对应指数的表现。指数基金的三大好处指数基金“长生不老”；指数基金能长期上涨；指数基金成本低。3、	常见指数基金品种分类：宽基指数和行业指数宽基指数：上证50：上交所挑选沪市规模最大、流动性最好、最具代表性的50只股票组成样本股，综合反映沪市最具影响力的一批优质大盘企业的整体状况。特点：以大盘股为主，只有上交所，没有深交所股票。沪深300：上交所、深交所挑选规模最大、流动性最好的300只股票。特点：以大盘股为主，兼顾上海和深圳上市公司。中证500：除沪深300指数公司，日均总市值排名前500名的企业。特点：以中型上市公司为主，与沪深300无重合。创业板指数：创业板综指，创业板所有上市公司的股价平均表现。创业板指数，创业板中最主要的100家企业的平均表现。特点：中小型公司为主的指数，整体盈利较低，不稳定。红利指数：通过持有几十只现金分红最高的股票，来获取更高的收益。各类：上证红利指数、中证红利指数、深证红利指数、红利机会指数。特点：高股息率，在熊市更有优势；能持续发放现金股息的公司，赢利能力和财务健康状况好的概率越高；提供分红现金流。基本面指数：营业收入、现金流、净资产和分红四个维度衡量去挑选股票。央视财经50指数：中央电视台财经频道联合五大高校专家评审委员会等三方机构遴选50家优质上市公司。恒生指数：港交所指数。特点：香港股票市场整体的特点。历史悠久成熟开放；跟内地紧密相关，但投资者以境外投资者为主；“老千投”导致个股投资风险巨大，普通投资者投资港股最好的方式就是投资港股指数基金。H股指数：内地注册，在香港上市的企业。特点：内地公司在境外的代言人上证50AH优选指数：买入AH股中相对便宜的那个，卖出相对贵的那个。特点：成份股与上证50相同；每个月第二个周五，进行一次轮动。纳斯达克100指数：全世界规模最大的一批信息技术类公司。我们国内投资者投资国外上市指数基金比较困难，一般都过QDII指数基金投资，但受外汇额度不够会导致暂停申购。标普500指数：美国影响力最大的一个股票指数，是美国传统经济的代表。行业指数基金最主要的10个一级行业分别是：材料：金属、采矿、化学制品等。可选消费：汽车、零售、媒体、房地产等。必需消费：食品、烟草、家居等能源：能源设备与服务、石油天然气等。金融：银行、保险、券商等医药：医疗保健、制药、生物科技等工业：航空航天、运输、建筑产品等信息：硬件、软件、信息技术等电信：固定线路、无线通信、电信业务等公共事业：电力、天然气、水等哪些行业值得投资：天生更容易赚钱的行业、消费医药、强周期性行业银行证券其它行业指数：军工、白酒、环保等行业4、	挑选合适的指数基金：低估值价值投资+指数基金常见的估值指标：市盈率、盈利收益率、市净率、股息率市盈率：公司市值/公司盈利。适用于流通性好、盈利稳定的品种盈利收益率：公司市值/盈利。市净率：每股股价/每股净资产。净资产收益率ROE=净利润/净资产。ROE越高的企业，资产运作效率越高，市净率也就越高。股息率：现金分红/公司的市值盈利收益率法挑选指数基金：当盈利收益率大于10%时，开始定投。当盈利收益率小于6.4%时，分批卖出。适合于流通性好、盈利比较稳定的品种，如上证红利、中证红利、上证50等指数。博格公式法挑选指数基金：指数基金未来的年复合收益率，等于指娄基金的投资初期股息率，加上指数基金每年的市盈率变化率，再加上指数基金每年的盈利变化率。操作要点：在股息率高的时候买入；在市盈率处于历史较低位置时买入；买入之后，耐心等待“均值回归”，即等待市盈率从低到高。5、	懒人定投法买卖指数基金定投三大好处：不需要很多钱也可以开始定投；定投对投资时机要求不高；定投可以分摊成本，化腐朽为神奇。定投适合四类投资者：上班族、大忙人、追求稳健的投资者、类似零存整取适合养老、教育资金、未来买房首付等。在价格低于价值的时候定投：盈利收益率法+定投；博格公式法+定投。大概率收益15%-20%：定投低估值指数基金定投的实操步骤：场内基金（即开立证券账户）：优点，交易迅速，到账快，交易费用低，追踪指数更准确。缺点，手动买卖，基金数量少。场外基金（银行、三方平台）：优点，可自动买卖，基金数量多。缺点，交易慢，到账慢，交易费用高。提高定投收益的五个小技巧：降低交易基金费用、正确处理基金分红（低估值时拿份额，要估值拿现金）、选择合适的定投频率、定期不定额（盈利收益率法）、定期不定额（博格公式法）6、	构建属于自己的定投计划梳理自己的现金流、挑选好基金、构建定投计划、定期检查优化为父母构建养老定投计划：确定每月投入到养老定投计划中的资金量。挑选高股息率的指数基金如红利指数基金。 确定定投日、定投渠道。遵循指数基金的投资策略，低估值时开始定投。为自己构建加薪定投计划：每月将可支配收入60%用于定投基金。挑选盈利收益率高的指数基金。确定定投日、定投渠道。遵循投资策略，盈利收益率大于10%开始定投，小于6.4%分成10份，分批卖出。为子女构建教育定投计划：确定教育定投计划的每月定投金额。挑选高盈利收益率的指数基金。确定定投日、定投渠道。遵循盈利收益率法策略来定投。7、	做好家庭资产配置货币基金：随时随用的余额宝债券基金：没有低估值指数基金的替代品；中短期资金的打理；作为资产配置降低资产组合波动。投资要点：利率低位选短期，利率高位选长期。随时可以投资，出现浮亏加仓位拉低成本。五、	启发与收获巴菲特说“通过定期投资指数基金，一个什么都不懂的业余投资者，竟然往往能够战胜大部分专业投资者”。巴菲特实实在在推荐过指数基金定投，也拿标普500跟华尔街的基金经理对赌十年过。其实，巴菲特是否推荐本没那么重要，这个策略本身是否有效更加重要。你能否通过指数基金定投赚钱，长期理财得到合理的年化收益率更重要。2019年的春天乍暖还春，而股市行情却一扫2018年的阴霾。在这样一个资本市场的春天里，需要我们做的是播种，去等待未来的收获。贫穷并不可怕，可怕的是你并没有意识到这一点。就像股票市场本身是不可预测的，可怕的是很多人并没有意识到这一点，而且乐此不疲的在预测。但是我们可以选择傻一点、稳一点的策略来获取收益，就如同指数定投。时间是最好的试金石，凡事经过时间验证的东西都不会太差。同样，没有一个人可以靠做空自己的祖国成功，买指数基金就是买国运。希望能和你一起用基金定投的方式，一起做时间的朋友。