概率论思维
最近美国期权投资赚了一些钱，反思经验，反复想到“概率思维”世界是随机的没有必然，日出东方也只是过去历史的经验，不保证明天100%一定日出东方。《流浪地球》中太阳是要毁灭，地球都去流浪，太阳永远不会出来。所以时间是随机的，100%成立的应该只有数学公式吧。科学和迷信核心区别，科学可证伪，任何科学研究都存在被推翻的可能，如果一定对，不能争论就不是科学了。投资的世界更是随机，不然不会有黑天鹅灰犀牛出现了。巴菲特有一个六字投资理念：“成大功，避大险”。赚钱时候要多赚钱，亏损时候尽量减少亏损。量化投资中的海龟交易法则也是这个原理。频繁交易中大概率是亏钱的，但是亏钱后止损很快亏损很少，赚钱时候赚了很多钱。结果是亏损次数多，赚钱次数少但是每次都是赚大钱，最后稳定盈利。我想到了刘邦项羽的故事，刘邦基本一直失败，但是没有大失败没有丢性命，项羽胜利很多，但是最后一次失败乌江自刎失去了一切。投资世界核心不能下牌桌，不能丢失全部筹码。俄罗斯有一种转盘游戏，有六分之一的概率死亡，但也有机会能获得1000万。要知道，这个钱不管有多少都不值得去赚，因为最坏的结果谁都承受不了。不管赢的概率多大，永远不要押上自己全部的筹码。在概率论中，如果一件事情的结果过于惨重，那么这件事情不管它成功的概率有多高，它成功之后得到的回报有多大，其实都无关紧要，都没有任何意义。最近投资期权赚钱但是投入太少赚钱很少，不过我后续还是少量投入。因为期权属于高风险投资，事情全部本金也很正常。我的策略是选择大概率事+件，多次投资，每次投入很少的资金，如果方向对了可以获取数倍数十倍收益。如果错了那就等待下次机会。因为我没以后丢钱我的筹码。不allin不丢全部筹码是投资，一次allin上全部的资金那是投机，无论买什么只有一次机会再无翻身机会就是投机。路径依赖是很多人的思维误区，投入越多越感觉自己是对的。个人多年惨痛经验，15年股市大涨，后续股灾后还一直相信很快会回来，非常执着。现在想想就是路劲依赖，因为我投入大量时间经验，非常希望赚钱，结果自己亏钱了认知失调了。找各种理由说服自己等等还有机会，结果亏损非常大。后来采用的方法多元思维，换个时间，选择美股，因为可以做空a股，及时熊市大跌，一样可以赚钱，这样不用执著于上涨