《哈佛财商课5》大部分人投资不赚钱主要就是因为这两个字！
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您做客『老齐的读书圈』，今天我们继续讲《哈佛财商课》。昨天说了，其实理财投资并不困难，有人统计你把钱都投入到所有的基金之中，死拿着不放，现在基金给你的平均回报率是年化19%，那么为什么这么简单的事，大家还是搞不定呢？不但没赚到钱，反而赔了钱呢？主要就是因为贪婪，巴菲特说贪婪和恐惧，这两种传染病会在投资界永远出现，我们总是在赚钱之后还想多赚，在赔钱之后就想翻本。特别是那些每天变动的数字和行情，让大家的心神早就乱了。如果关掉股票行情，也没有交易所，投资者不能互相交易流通，那么大家的投资很可能会好很多，起码赚钱不是问题。        因为没有交易了，这时候你要想买股票赚钱，你肯定得买一个业绩好的公司，一心算着他几年才能回本，几年后才能赚钱，只要你这么算，就不可能会赔钱。相反现在都在关注价差，而根本没人关注企业本身的业绩了，自然而然就全都乱套了。巴菲特说你要预测一场球赛谁会赢，重要的是看场上的双方实力和状态，你光看比分能看出什么来？强队可能就是疏忽了，所以让对方先得分了，随后可能反过来打对方十几个。你总是1:0的时候买，希望2:0就抛掉，结果却是1:7惨败。你想想你得赔多少钱，其实很难看出来实力悬殊吗？只要你盯着比赛看，你应该早就能发现，但可惜，你只盯住了比分。而盯住比分本身，你所希望的价差交易就是一种贪婪，因为你希望赚快钱，你希望今天买明天就高价卖，而你不愿意等上几年，通过业绩回收本金。李嘉诚就说，1%的贪婪，将毁掉你99%的努力，很多人都是如此被摧毁的。        所以学会投资，就要先戒除贪念，买股票做投资之前，一定要先把它当个生意来告诉自己多少年可以通过业绩收回本金。比如现在买房，如果你当成个生意，1000万投下去，每年租金只有10万，我要租100年才能收回本金，这种投资简直就是坑爹。所以与其我买房租给别人，不如我租别人的房子坑他更划算。这就是我们投资的最重要一课，不迷恋价差。在价差之外，必须建立足够的安全带，这样你的投资才能立于不败之地。至于赚多赚少，反正总是在赚钱的，如果恰巧有价差的机会可以套现，那么我们会抱着感恩的心情，一把收回投资，然后感谢市场发钱。而如果没有这种机会，我们也一点不慌，因为按照原计划我就没打算靠价差，我知道我的钱几年后也一定拿的回来。        另外一个心态也是书里提到，恰巧大家也经常犯错的地方，那就是追求完美。老齐经常给大家讲各种估值方法，有这个算法那个算法，很多人一算，怎么连格力茅台都不符合标准呢？然后又回来问老齐，到底能不能买？市场就是这样，你买他的优点，就得包容他的缺点，就像没有一个人是十全十美的一样，股票也一定不会有十全十美的，如果真有一个股票符合所有的估值标准，那么他的股价肯定早就涨到天上去了。        所以有优点有缺点才有平衡才有交易，买格力的高分红，就要同时考虑他跟地产周期的联系；买茅台的稳定增长，就要包容他的产量有限；买中国平安的高增长，就要考虑这东西自带反身性。好的时候特别好，差的时候会特别差，所以这就是取舍，这才叫智慧。还有一种追求完美叫做买在最低点，卖到最高点。很多人都嘲笑李嘉诚两年前就卖房了，2007年巴菲特卖掉中石油，散户也嘲笑股神老糊涂了，放着后面大把的盈利不赚。这话听得太多了，有些人总想着赚干净全世界的钱，但最后却只能想一想，实际上一分钱也赚不到，还赔了不少钱。而李嘉诚巴菲特这些人错过了大把利润，却永远当着大富豪，这就是差距。大家都知道如何用奶酪抓老鼠，沿途撒上诱饵，然后把老鼠引入捕鼠夹，就是有几只老鼠特别聪明，他们从来都是吃到一半就不吃了，这让捕鼠的人很是恼火，赔了大把的奶酪却总是抓不到他。        追求完美还有一个维度，不要总试图找到涨幅最大的股票，或者去做最赚钱的生意，每个人都有擅长的领域，出了这个领域就都是深水区，所以成功地人通常是只守着自己熟悉和感兴趣的领域，然后在慢慢扩张。人活着一辈子能看懂1-2个行业已经是很牛了，那些说自己什么都懂的人，通常反而是什么都不懂。之所以这么说，是因为人通常都只能对很少的东西感兴趣，而不会什么都喜欢。爱迪生说他从未做过一天工作，因为他觉得每天在实验室里就是玩，比尔盖茨也是，他永远都在玩电脑，他说兴趣是你事业的根本，而财富只是兴趣的副产品。        咱们不说那么大，就一些淘宝店主，一些小姑娘，天天就喜欢穿漂亮衣服，化漂亮的妆，刚好把它拍下来，然后顺便卖服装和化妆品，所以他们每天也充满动力在工作，而他们的工作，基本就是逛街。试想一下，你是在苦着脸工作，人家是高高兴兴的玩耍，你说谁会比较容易成功呢？那么问题来了， 你喜欢你现在的工作吗？你做这个生意是因为你喜欢，还是仅仅为了糊口过日子？如果你不喜欢你的工作，那么你想想你到底喜欢干什么？有没有工作是你喜欢干的？如果没有，可不可以创造一个新的工作出来，你的爱好有没有人需要呢？        比如有些人就是喜欢吃，是个吃货，但他写的美食博客，也能被很多人订阅，最后由于影响力很大，甚至商家都要付费让他去吃。还有些人是旅游达人，他专门做第一视角的旅游视频，最后由于播放量很大，还卖出去了广告。也有人写旅游攻略，为别人专门定制旅游线路的，这些原来都是不务正业，现在却都是很好地生意，而且收入不菲。        所以最重要的就是摆正你自己的位置，如果摆错了位置，让比尔盖茨去当裁缝，他肯定是最蠢的裁缝没有之一。        现在有个问题，那就是价值是什么？价值就是买卖双方都认可的价格，就是这东西的价值，如果有一方不认可，那这东西的价值就不成立。有个故事说一高人找到一个孩子，让他把一块石头包装精美，放到路边去卖，无论别人出多少钱你都不卖。结果还真是不少人问价，第二天这个人又让孩子去珠宝市场卖，还是多少钱都不卖，果然这块石头的价格又涨了10倍。甚至很多人都说，这可能是个稀世珍宝。这就是价值，只要你惜售，你觉得他是无价之宝，他真的就无价了。所以你知道房价为什么一直涨了吧？就是很多人抱着房子不卖，而买的人越来越着急，所以价格就越叫越高。而一旦他们开始卖了，或者买的人不着急买了，他的价格就会瞬间掉下来。        举个例子，比如解放前的上海恶性通胀，上午发的钱，下午就贬值一半，为什么？是说半天就能印出这么多钱吗？不是的，是因为每个人都想抛，没人愿意拿，所以买卖双方很难形成认可的价值。一旦“钱”这个共识被打破，那么他就失去了成交的基础，自然也就没有了价值。还比如梵高的画，为什么值那么多钱？说白了有人愿意出这个钱，一旦哪天战争来了，大家觉得吃饭更重要的时候，就不会有人要这些东西了，他自然也就一文不值。这种事其实已经出现过了，在咱们最动乱那几年，多少文物文玩扔大街上都没人要。谁要是敢拿回家被人知道了，可能还要引来巨大的麻烦，所以大家都偷摸的扔了出去，避之唯恐不及。        很多企业家其实都是苦出身，他们没学历，也没有上学的机会，还要负担养家糊口的重任，所以都是被逼出来的。比如正泰集团的董事长南存辉，他是个鞋匠的儿子，小时候为了吃饭早早就得跟着父亲去街头做生意，帮别人修鞋。由于手艺好，而且做生意比较实诚，所以生意红火了起来。之后他找人一块搞了柜台卖低压电器，也没赚到什么钱，但他就是觉得这是个生意，竟然还把家里的房子抵押进去搞了个开关厂。就这么一路摸索，一路做，还把家里的资产都搭进去了，才有了日后的正泰集团。估计但凡他当时有个正经工厂的工作，也不会去干这么不靠谱的事。        所以人有时候是要逼自己一下，才会有潜能，日子过的太安逸，就离落伍不远了。80年代如果你在首钢当工人，那可是风光的不得了，粮票，肉票足足的，但30年过去了，首钢的工人，现在怎么样了？那些第一代下海经商的，又怎么样了？你不随趋势而动，就会被趋势淘汰，而那些随趋势而动的，也不全是主观上愿意的，很可能是因为他们当不上工人，不得不到社会上去找口饭吃。所以社会是公平的，早吃苦就很可能晚享乐，早享乐晚年就要吃点苦头了。老齐讲的是财商，绝不是成功学，所以我们告诉大家要努力更要告诉大家该怎么努力？我们明天就来说说，我对现在的工作不满意到底该怎么办？相信这样的人是绝大多数，咱们明天接着讲！        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。