这几年理财坑让我明白一些道理
年轻人在无其他资产时最重要的资产是自己的头脑和对美好生活的愿景。想起上大学那几年，自己错失了诸多良机，没有成为学霸，意味着没有奖学金，没有成为学生会的一员，意味着没有锻炼自己的性格，没有出去做脑力方面的兼职比如家教，意味着缺失攒钱的动力影响以后几年的消费观攒钱观。在15年大学毕业找到工作前，爸爸把攒了10来万的钱交给了零理财基础的我，我那时总是跟手里的钱过不去，基本上有多少花多少，买了苹果电脑，苹果iPad，关键还进行了所谓的期货理财，以为自己能挣到钱，实际最后赔了几万块，从那开始再也没有碰过期货。几个月后不甘心的我，不想把钱放在低利息的余额宝中，在网上找一些不那么危险的回报率高的投资产品，无意中发现了陆金所，当时网贷产品第一名，没多详细了解直接投了36个月年华8.4%，几乎剩下几万全部投进去，吃了半年利息有3000多。后来害怕全部转出来，又过了几个月发现撸羊毛名词，然后进入了网贷撸羊毛，那时候10万，一个月能有8000利息，这是多么惊人，但是风险比较大，后来收益少多了，陆陆续续撸2年羊毛，除去赔的挣了8万吧大概，为什么没出来工作，因为孩子出生不久。18年经济萧条的下半年，我陆陆续续从网贷撤退出来想着钱放在哪里比较合适，最后我提议买房子吧，我是认为买房子2019年应该合适，可是我之前看过的房子价格一直涨，我们是刚需，18年下半年我们在县城买了最好的高档花园洋房期房，首付20万，当时借了6万，如今还没还上。如今19年，经济形势比去年好了许多，相信大家的基金股票，回本的回本，盈利的盈利，我的基金回本也盈利了一千元，我慢慢开始对投资基金股票有了兴趣，如今我有了一些理财头脑，我的赚钱愿景更加强烈，也许生活会回报给我一些什么。我在把钱当回事儿，开始计算花钱又会赚钱时我明白了小白需要在有理财的基础上去理财才能减少赔钱，被骗的局面。我知道了影响未来财富的关键因素是投资回报率的高低与时间的长短，而不是资金的多寡。我清晰了我的目标，增加收入会让我松一口气，去过自己想要的生活，去储蓄，去慷慨给予达到财富自由。这就是那些年我走过的理财路，跳过的期货坑，希望启发你什么。