赚到100万最好的方法，合理的投资回报率是多少？
我只要达到6-12%，其实就是我满意的年均回报率，为什么是6-12%？因为这是大部分公司每年创造的价值大概就在10%左右的范围，虽然短期内创造的价值不会反应在股价上，但长期3-5年就能体现出来。再来看看一些世界级投资大神的年均回报率，收益率需要加上标普500长期10%的收益率巴菲特的长期年化收益在21%左右巴菲特老师格雷厄姆在14%左右一定要认清在股市上是不可能短期内赚到几倍的收益。正如郭树清主席在陆家嘴论坛中讲的一句话，一般市面上的理财产品超过6%就要打问号了。有一些股票也许几年内价值都被低估，但是一旦启动也会有较大幅度的上涨，每年的回报率都会不太一样，牛熊交替长达几年，也会有不一样的回报率，但是平摊5年下来，能够有6-12%我就会很满意。在股市中如果低于6%，这个回报率就太低了，要面临更大的风险，却只得到较少的回报，那还不如去买一些更稳健的理财产品。一些稳健的理财产品普通人去买并不划算，因为普通人资金量不多，稳健的产品回报率显得更没有意义，1万元买稳定的产品，4%回报，算下来只有400元，相反你懂得投资股票，能比大部分产品都有更高的回报，也是我们普通人在初期阶段能够更快积累财富的方法，前提还是要有足够的知识储备，学点理财常识。其实稳健的理财产品更适合超级富豪，他们资金量够大，1000万4%一年下来就是40万了。他们部分资金不在乎是否赚钱，只要不亏钱抵消通胀，特别是有钱的人和公司，都一定会持有安全性较高回报率较低的债券。你觉得10万元和100万元的投资方法有区别吗？通常大家都会觉得资金量越少，反而越敢去拼，想要以小博大，等自己能够博到100万之后在进行稳健的投资，事实上，这种以小博大的方式，很容易把仅有的10万都给亏完，除非，你能随随便便拿出来很多个10万，否则绝对不会建议你把自己仅有的10万，去以小博大，这种成功的概率太小，面临的风险太大，和赌博差不多，大部分赌博都是失败的。所以，10万和100万最好还是一视同仁，如果100万你会有60%股票，20%基金，20%债券，那你同样投资10万，也要有用相应的比例进行投资。你可能会觉得才10万，每年就算10%，也就1万元收益，什么时候才能透过投资达到财务自由？仅仅透过投资进行财富自由是很难的，更多的人能够最终财富自由，不仅仅是透过投资，更多的是因为有自己的实业，在福布斯成为富豪的前10名，只有巴菲特是用投资变成富豪的，其他大部分都是互联网、地产、服装等领域而致富的，财富自由的前提是你有足够的本金，一般定义为被动收入大于支出，你透过自己的事业累积到100万之后，再去进行稳定的投资，每年10%的收益，每年10万的回报，如果你每年开销也是10万，那你就财富自由了。对于大部分来说，最难突破的一关其实不是投资，而是如何去累积自己的第一桶金。在《富爸爸穷爸爸》这本书中提出的四象限，主要说明4种赚钱的方法，雇员、自由职业、企业家、投资者。其实大部分人都在雇员身份，如果想要最快速的财富自由，其实是转换成企业家的身份，因为这是最能突破每个月固定工资的限制，去快速累积到第一桶金，但是企业家的成功率也不高。那还有另外一种方法，就是努力当好一个雇员，升职加薪，再进行适当的投资，结合投资者的身份，在雇员和投资者身份慢慢累积第一桶金，这两个身份结合也有机会财富自由。总的来说，财富自由必定是在企业家或投资者其中一个，如果你一直都保持雇员一个身份，就算你年薪百万，没有被动收入，一辈子也不会财富自由。不要试图想在股市投资上快速赚钱，投资市场里想要做到长胜，稍微跑赢理财产品就很好了，多在自己的工作中赚钱才是王道。如果你是作为职业投资者的身份去投资也是一种选择，很多所谓的职业投资，其实也只是拿佣金养活自己。极少像是巴菲特这样的职业投资者，把所有的精力都放在股票研究，但也要清楚，这样做仅仅是把年均回报率提升了10%，过去40年来巴菲特的年均回报率在21%左右，这已经最顶尖的成绩，先给自己一个合理的年均报酬率，摆正投资的心态，这是投资一开始最重要的事情。所以，累积第一桶金才是最重要的事情，有了第一桶金你的投资回报率才有更大的意义。如果我们还没有第一桶金该如何操作呢？挑选自己心仪的5只左右股票，或者购买指数基金。买好之后就不要再操作，最大化减少交易的频率，你就当这笔买进股票后的资金消失掉，不要再管了，反正也没有多少。如果你只有10万资金在投资里，你每个月赚1W，那你差不多赚1年就是你所有的投资组合资金，这个时候把你赚到部分的钱再投入投资组合里，你享受的就是原本10万价值的增加，和之后投入的钱。只需在生活中让自己能够赚更多的钱，减少交易，增幅和不断投入先累积到100万，也许原本你需要10年的时间才能够完成100万目标，但是如果你在累积的过程中遇到一个牛市，你累积100万的时间可能就能够缩短到5年。牛市之后就开始抛售股票，再去想想这笔100万如何进行新的投资，我的做法一般都是差不多市场整体估值过高了，我就不会再持有股票，而是购买一些稳健的理财产品，或买个房子，等待熊市到来的时候再次建仓。一句话总结，如果还没赚到第一桶金，对于普通散户来说，提升自己场外赚钱能力，减少交易的频率，把赚来的钱扔进指数基金里，给自己一个心理准备，收割的时间3-5年左右。