我每天都在为生活疲于奔命，如何才能改变？
我坐在27楼窗口的沙发上码字，窗外是香港维多利亚港繁华的街景，高楼鳞次栉比，水面船只往来穿梭，间或有一两架直升机低空飞过。黑压压的云层遮蔽了半片天空，预计着即将到来一场大雨。我在等下午的分享会开场。习惯早到一两个小时，测试设备，准备好分享的心境。这是我全职写作的第二天。我正在摸索新的工作节奏。辞职之前，身兼三职：都市白领、写作者、两个孩子的妈妈。每天只觉得时间不够用，根本不用想要做什么。事情一个堆一个地迎面扑过来。每天只是本能地应付。如今，终于狠下心来，舍掉了全职的工作，开始新的生活，却一时只觉时间太多，不知道要做什么了。今天下午，邀请我来演讲的是一家美国上市公司。我将同时对两岸三地进行线上线下直播分享。线下的是她们香港本地的员工，线上的是来自台湾、北京、上海和深圳的员工。这是一种全新的尝试。未来，我还会去面对更多的第一次：第一次制作音频课；第一次为电视剧改编剧本；第一次拍宣传视频......读者群里的邢鸽说：“因为未来未知，人生才变得有意思。”就是这个理儿。如果一直待在舒适区，做重复的事情，不去尝试新的可能，每天得过且过、贪图安逸，那么就如罗曼·罗兰的那句名言“很多人二三十岁就死了，到八十岁才埋”一样，咱们的身体虽没有死，灵魂却已不在。财务收益只是一方面，更重要的是能带来生活的多样性和可能性，这才是人活一辈子的意义吧？刚刚那一顿午餐，我与这家公司的活动组织人一起。她跟我讲述了她与她先生繁忙的工作行程，从早忙到晚，回家后又忙孩子，疲惫地睡下，第二天早上被闹钟叫醒，匆匆赶往公司，进行又一日的忙碌。有一次聊到移民的话题，她问先生：“如果我们移民的话，做什么好呢？”结果，他们发现：“除了朝九晚五的工作，原来自己什么都不会干。”除了是爸妈的儿女、孩子的父母、公司的员工以外，他们似乎找不到其他可以立足的角色。他们平日也会想着继续学习，但通常与工作有关，为了更好的薪水，不断接受培训和参加资格考试，从来没想过，如果不工作了，能够做一些什么。思及此，他们觉得特别惶恐。可是，每一日要应付这衣食住行，已无余力。不知道，从哪里去改变？她的这段话，让我想起了十五年前在东京的经历。按照计划，明天，我就要出发前往东京旅行了。上一次去东京，还是在我读硕士的时候。这么多年都没有再去日本，源于我对东京的一种恐惧。东京人跟香港人一样住房面积狭窄，工作时间极长。路人步伐匆匆，比香港街头更甚。印象至深的那次，我泡完温泉回酒店，已经接近深夜11点了。经过一家咖啡厅，见里面还有五六个年轻人在温书做功课。第二天是工作日，那么晚了，东京地铁站却依旧像是下班高峰期，人挤人，需要门口的人保持收腹姿势，地铁门才关得上。而在地铁里，还有一个成年男子，正举着试卷在看。地铁上的招贴很多也都是与考试补习相关的。过马路的时候，黑压压的人群当面走来，男士都是白衬衫西服、拎着黑色的公文包、神色严肃。街头遇到的女性们，也都是差不多的发色，差不多的头发款式，差不多的服饰。当时，我觉得这样的日子太可怕了。每天工作到深夜，第二天还要继续工作。大家只能不断更拼更努力。而在这个过程中，人和人变得越来越相似，不见了个性。这让我联想到一群蚂蚁，密密麻麻，辛勤耕耘，努力不辍，却让人分不出来谁是谁的一群蚂蚁。我不熟悉日本文化，那次也是我第一次踏足日本。我所感受到的肯定只是东京的一个片面。但是，从此，我便有了对东京的刻板印象。东京和香港，很多地方非常相似：密密麻麻的人群，窄小的空间，普遍长于其他地区的工时，物资的极端丰富与多元，以及由此带来的人们物质欲望的高涨和消费主义的盛行。人们只能为消费，继续不停地长时间工作。为了获得更高的薪水，不断地考各种证书和执照。富爸爸把没有财务自由的人比作仓鼠。他们一直在笼子里拼命地跑着，日复一日，年复一年。陷入在工作、消费、再工作、再消费的恶性循环中，不得自由。如何才能挣破疲于奔命的困境？这也是很多人的困惑——“我每天都在为生活疲于奔命，如何才能改变？”我想，要想破掉这个恶性循环，首先必须得重新认识自己的欲望。这些年，日本开始流行“断舍离”的文化。想来是越来越多的人，不愿意再被物质所驱使，从而成为金钱的奴隶。通过断绝不需要的东西，舍弃多余的废物，和脱离对物品的执念，让自己从疲于奔命中挣脱出来。其次，设定正确的方向。明白在赚取工资收入这种需要付出大量时间和精力的主动收入同时，必须搭建被动收入体系，让自己通过一段时间的努力后，能够跳出老鼠圈，能够为自己争取到选择权和一定的自由。最后，坚持向着目标去做，直到有一天，你挣脱了生存的束缚，便能为人生找到各种可能性了。很多了解一些理财知识的朋友，都知道要搭建被动收入体系。可是，好几年下来，依旧没有获得太大的成效。投资渠道欠缺，固然是一个重要原因，但更重要的原因，是没有做到第一步——重新认识自己的欲望。这里的欲望，不单单指物质的消费欲望，这只是欲望的一个表象。另外一个特别迷惑人的现象是：想要在很多领域获得成就的欲望。比如，想要工作出色、英文好、学理财、学商业管理、学经济学、学时间管理、学手账、学演讲、学写作、还要健身、画画、学一门新的语言......想要的太多太多。表面上来看，是多么积极向上啊。但是，时间和精力有限，欲望却太多。哈佛大学行为经济学领域重要领头人塞德希尔·穆来纳森和普林斯顿大学心理学教授埃尔德·沙菲尔合写了一本书，书名为《稀缺》。他们发现，如果给自己安排太满的任务，太忙的话，注意力会被过分占据，会引起认知和判断力的全面下降，工作效率反而会降低。就像在马路上开车，如果路上堵满了车，一定跑不快。相反，如果马路上只有一半的车辆，车就能开得很快。这么长时间的工作，一天两天还好，长久下来，身体就会疲惫不堪，人也会非常焦虑，效率就会下降，也没有时间和精力为长远目标而努力。因为欲望在不断膨胀，自己的收入、时间和精力中的绝大部分都去满足这些欲望了。每天大多数时候，只是疲于奔命，很少有余力为长远的目标做积累。东京人和香港人，就算那么长时间工作，不断地去考试和培训，提升工资收入。可是，从人的一生这个长度来看，这样做的效果却并不太好。很多东京人和香港人，到白发苍苍，依旧要出来工作为生，并没有为退休做好足够的财务准备。李笑来曾说：时间管理是伪命题，注意力管理才是本质。而我认为，比这本质更本质的，是对欲望的管理。要想做得好，一定要先把自己从疲于奔命中挣脱开来。挣脱的方法就是断舍离欲望——不要总想着买更多更好的东西，不要总想着完成很多很多任务。这是一切的起点。只有完成了这一项，之后的“设定长远目标”、“坚持去做”才有实现的可能。很多书友反应，刚学理财的一段日子，还知道要往哪一个方向走，可是，过不了多久，生活又会回到之前的老路。根源，也就在于此。他们没有走好第一步——没有降低对物质的需求，在本金积累上进展缓慢；没有断舍离想做的事情，就没有太多投入学习理财和了解投资产品的时间。我想，这就是我给这位活动组织者的答案——断舍离欲望、搭建被动收入体系、坚持去做，而其中，最关键的就是断舍离欲望。我合上电脑，再次看向窗外。果然，外面下起倾盆大雨来。远看似雾气遮蔽了整个维多利亚港湾，水面白茫茫一片，视野不再清晰起来。就像我的前路一样迷茫、不清晰。但是，现在，我重新认识了自己的欲望，去掉了很多杂七杂八的工作任务，目标变得清晰明确。我想清楚了这一切，内心也变得更为坚定。即便这当下的转变，造成暂时的前路不明，依旧不会阻挡我找寻人生真正意义的步伐。风雨过后，会有彩虹。我期待我未来更加多姿多彩的生活。