基金中的战斗基--指数基金
指数基金，基金中的长跑冠军。对于投资者的吸引力非常大，就连股神巴菲特都不止一次地向大家推荐。说起指数基金，很容易就想到那个著名赌局。巴菲特和对冲基金经理打赌。那位基金经理打赌，在十年内他挑选的组织组合型基金一定能跑赢标普500指数。然而标普基金的回报率为65%，组合型基金回报率仅为21%。指数基金，就是投资特定的指数。具体表现为指数涨基金净值就涨。指数跌基金净值就跌。沪深300，标普500，纳斯达克100指数是常见主流的指数基金。指数基金以减小跟踪误差为目的，使投资组合的变动趋势与标的指数相一致，以取得与标的指数大致相同的收益率。市场的指数基金越来越多，选择指数基金的难度越来越大，投资者在选择指数基金时最需要重视的有两点:一方面选择跟踪成长性较好的指数的基金，找到这样的指数的难度不亚于选股票;另一方面是选择投资跟踪误差较小的指数基金，跟踪误差越小的基金，表明基金经理的管理能力越强，投资者更能实现获得指数收益率的目标。指数基金人为因素影响很小；费率低；一般股票型基金申购和赎回费率是1-1.5%，而指数基金是0.5-1.2%。被动跟踪指数个人理财计算器，非常直观。也适合短期波段操作。长期投资风险小、回报优。指数基金这么好，只需要掌握以下几个方法就能买买买啦。选择指数基金的方法：第一，选指数，即投资者想投资的指数，对于想通过指数进行长期投资的投资者来说，投资方法可选择定期定投，可选择代表性强的主流指数基金;第二，看费率，总体上看ETF和指数LOF的费率水平较低;第三，看指数拟合度;今天跟大家分享这么多。希望2019年，大家都能够实现自己的小目标。