从一个坑跳进另一个坑的抉择
小的时候，农村其实很少有孩子来县城上学，当然我也不例外，虽然是女孩子，虽然家里条件并不好，虽然父母也离不开农村老家，不仅仅因为那里熟悉舒适，更因为舍不得！但是初中在镇上，离家也特别远，见过大娃上初中受的罪，为了最小的娃陪着在县城独自打工的姐姐，也为了最大的娃能照顾最小的娃上学，我被计划着上初一就进城。也就是那一年我的父亲突然得病，都说病重如山倒，病好如抽丝，好在父亲意志力很强，通过药物治疗和自身锻炼，渐渐康健起来。那年我们站夏天的尾巴上，坐在汽车尾巴里，大人谈着他们的话题大致就是在讨论给父亲复查的事，而我趴在车窗看着外面的花花世界，说实话我的内心是欢呼雀跃的，为这好奇的人，物，事。其实我并不知道我即将开始新的生活，面对新的未来。等到我真正的被安顿下来，新的学校，新的班级，新的老师，新的语言，新的住所，我才渐渐开始不适，起初的好奇和新鲜早已荡然无存，我也开始渐渐的独来独往，昔日的伙伴已把我忘了差不多，而我却时不时得想起来和他们一起洗脸，一起画画的情景。更多的时候，我总是逗蚂蚁，它们似乎是我那时候最爱的伙伴，我也常常阻止它们回家，用粉笔给它们画地为牢，往往我都牢不住他们，它们逃跑的决心很大，可能因为知道家里有人再等他们，不过好在我的决心更大，我想让它们陪着我玩，我乐此不疲，为此（我的执念和贪玩）应该残害了不少小蚂蚁，尽管我已经不记得了，不过我还记得我被好几只大蚂蚁咬的生疼，被路过的邻居嫌我乱画吵的生怕。时间真是个好东西，它在某个时段承载了我的思念和惆然，我最不舍的已经成为不可追回的记忆，我最不适应的生活已经成为我乐意生活的土壤，或者说，我更喜欢大的城市，我喜欢那种在大城市独来独往，忙忙碌碌的像只蚂蚁，尽管随时被画地为牢那又何妨？人生本来就是折腾，从一个坑跳进另一个坑的抉择。