数读城事丨2018年中国人均GDP两万美元以上城市已达15座
山川网：今日清明节，不占用大家过多时间。我们来简单分享一组区域经济数据，后续合适时间再另行安排时间进行进一步解读。国际社会上，一般习惯使用国家或地区的人均GDP所处区间，来衡量国家或地区的社会发展阶段。目前比较通行的标准是：人均GDP在2万美元以上为初等发达国家（地区），人均GDP在3万美元以上为中等发达国家（地区）。根据这一标准，我们综合比对了已经公布相关经济数据的城市，发现截至2018年末，中国内地共有15座城市人均GDP超过了2万美元（约合13.4万人民币）。15座城市名单如下（可横屏查看）：这里要特别强调的一点是，15座城市中，有两座典型的资源型城市内蒙古鄂尔多斯（煤矿、油气资源）和山东东营（石油资源）。这两座城市之所以人均GDP数据较高，主要源于地区人口体量较少。上文中我们提到的界定国家或地区发展阶段的标准，人均GDP仅是重要的门槛之一，综合经济实力、科学技术水平、医疗教育水平等因素都是需要综合考量的指标。显而易见，鄂尔多斯与东营还距离发达城市相去甚远。其余榜上有名的13座城市，除京沪2座超级城市外，江苏上榜4座城市（南京、苏州、无锡、常州），广东上榜3座城市（广州、深圳、珠海），浙江上榜2座城市（杭州、宁波）。武汉与长沙，则是中部地区唯二上榜的城市。西部地区暂时尚未出现上榜城市，这与西部地区经济中心城市普遍人口体量偏大有关。而如果对比南北差距，则已达悬殊的1:12。不过庆幸的是，佛山、青岛、天津几市人均GDP同样已经非常接近2万美元，大概率上在未来两三年内均可实现突破。可以清楚看到的是，人均GDP已经超过2万元的城市，几乎全部处于国家重点城市群中，潜在城市也尽在主要城市群中。中国幅员辽阔，地域发展情况复杂。全域所有地区均实现国际“发达”地区标准，显然并不符合客观情况。而由区域中心城市带动城市群，再由多个城市群共同拉动整个国家经济实现跨越，已成大势所趋。