【记账系列】-01-坚持记账3个月后。。。。
原创作者:安迪余生，只愿编织有力量，有光芒的文字。01人生已走过了30个年头，从婴儿出生到上学再到工作，每一天忙忙碌碌地过，根本没有一天静下心来想过如何过好每一天。30岁，对于有些人来说早已在商海里身经百战，指点江山，挥斥方遒。30岁，对于有些人来说早已功成名就，坐拥豪宅名车。30岁，对于我来说真是一个尴尬的年龄，做着一份普通的工作，领着微薄的薪水，没车没房还没存款。022019年1月的时候，眼看着下一个月就是春节了，要开始计划置办年货了。因为2019年2月5号是春节，但是工资平常准时是每月10号发，有时候意外的话得延迟到20号左右发，这意味着这工资肯定是得过完年回来上班才会发了。准备过年了，盘点了自己的所有的银行卡以及现金，发现竟然凑不够1000块钱，更何况还要交房租水电才回家呢。我仔细地盘算了一下过年需要花费的数额，包括置办年货，孝顺父母长辈的红包，还有亲人朋友串门需要给的红包，大概至少需要5000块。天哪，这对于我来说，简直是一笔巨款，即使工资发了，也不够过这个年呀。我开始深深的思考，工作也几年了，无车无房竟然无存款，每月都是月光族，看着挣得也不少，我并不是一个胡吃海喝，随意挥霍的人，也不是一个沉迷网购包包鞋子衣服的人，对于一个从小在穷人家里长大的孩子，还是知道勤俭节约，那到底钱都花哪儿去了？即使是最近一个月的花销，我真的是一点也想不起来了。03因此，我决定要开始学会记账。我开始在网上搜索各种关于记账的文章来看，发现有的人喜欢用手机APP来记账，有的人喜欢用表格来记账，有的人喜欢最原始的手工记账。我看来看去，决定用一款大家用得比较多的随手记来记账，记了一个月后，发现这款软件不太适合我，每次登记时选择明细感觉很麻烦，所以我又放弃了使用它，由于工作接触的表格比较熟悉，所以决定自己创建一个表格来记账，直接用手机打开，每天睡觉前抽点时间来记，或是2-3天记一次，只要不忘记，能坚持记下来就好了。我付款基本都是用微信或是支付宝，这样子就有付款记录，不用太刻意去记金额，只要大概记得买的东西就可以基本对得上消费明细，尽量或是最好不要用现金支付，因为有时候来不及记账很容易忘记，像微信跟支付宝都有付款记录，即使几天没有即使记账，也知道花了多少钱，再仔细回想一下就知道大概的花销明细了。04我试着从2019年1月份开始记账，寻找1月份的各种消费记录，大概补上1月份的账，发现1月份大部分的钱都用去还债务了，各种个人借款，信用卡以及网贷，花呗等，这些借款具体也不知道是借来做什么的了。接着日常花销是最大的花费模块了，主要有3大模块：1、食品酒水：包括买菜原料，外出吃饭，水果饮料零食，花了1040元。2、居家物业：包括房租水电煤气，居家物品采购，花了630元。3、衣包鞋饰品：包括衣服包包鞋子，首饰，护肤品，化妆品，花了490元。因为没有钱过年，不得不向朋友借了一笔款用来过年。根据这个月的花销明细得出的结论是：1、要少借钱，尽量量力而花，不要超前消费。2、尽量少出外面吃饭，多自己在家做饭吃，健康又营养美味。3、尽量控制买衣服，能不买就不买，只有的穿就可以，不追时尚潮流。052月份最后1天28号晚上12点前，我记完了最后一笔账保存。看着这月的消费明细跟1月的基本相同，除了大部分钱用来还债务外，主要花费有4大模块：1、食品酒水：包括买菜原料，外出吃饭，水果饮料零食，花了503.3元。2、居家物业：包括房租水电煤气，居家物品采购，花了563.1元。3、衣包鞋饰品：包括衣服包包鞋子，首饰，护肤品，化妆品，花了39元。4、医疗保建：产检费，奶粉以及营养素共花了735.9元。根据这个月的花销明细得出的结论是：本月各项花销得到了控制，特别是外出吃饭跟买衣服的花费明显的下降了。06坚持记账到了第三个月，基本上是很轻松的了，不像前面2个月要一边摸索适合自己的记账方式，还要想着怎么能坚持把每天的花销记录下来。到了这个月，我不再像前面2个月一样觉得坚持记账是一件痛苦的事，因为坚持21天就可以养成一个习惯，现在的我已经超过了21天，开始形成了记账的习惯，开始享受到坚持记账带来的好处，也不要求自己每天都记账，只要记得，可以2天记一次或是3天记一次都可以了。从这个月开始，每次要买东西之前，特备是那些不是很重要的东西之前，我都会再三思考，这个价钱是否合理，我现在是否很需要买这个东西，如果当时没有很明确的答案，我就不会马上花钱去买，而是不要冲动，先回家过几天再说，也许过了几天，再回想的时候觉得已经没有必要买这个东西了。073月的花费明细最大头依然是债务还款，以及2大消费模块：1、食品酒水：829.7元。2、居家物业：4779元，因为本月给先生采购了一辆电驴2700元，以及给先生更换了一部华为手机1300元。这2大件的采购是经过几个月前的深思熟虑的了，也是到了要买的时候了，因为咬着牙，借了一点朋友的款来凑够钱买。根据这个月的花销明细得出的结论是：本月各项花销基本得到了控制，衣服的花费基本为0，剩下的就是购买水果的花费大一点，以及外出吃早餐的花费也高一些，尽量在家做早餐吃，水果尽量控制多买多吃，合理就行。08通过这3个月的坚持记账，让我开始学会了坚持，更是从这种坚持中得到了受益，我也开始能控制了自己的消费欲望，对自己每月钱的去向有了更清楚明了的掌握，做得合理消费。希望那些跟我一样有这样困惑的朋友们一起行动起来，什么时候开始都不晚，就怕你每月开始就放弃了自己。我是安迪陌生人，我也为你祝福愿你有一个灿烂的前程愿你有情人终成眷属愿你在尘世获得幸福嘿！如果我的文章对你有一点点的帮助，想了解更多往期文章，请关注我的微信公众号吧:静待时间的玫瑰花开期待与你的遇见哦⊙∀⊙！