PMI触底反弹，经济好转股市必将受益
语音同步播放上周有两组数据对于市场的影响非常大，一个是三月份中国制造业采购经理指数运行情况，也就是PMI，另外一组数据是一二月份工业企业利润的增速。从市场上看，大家对这两组数据的反映十分明显，老伊说过，股价是对市场消息最好的回馈渠道，目前看，大家对数据的公布是非常满意的，甚至是超出预期的。三月份，中国制造业采购经理人指数为50.5%，比上个月上升1.3个百分点，重回枯荣线之上。其中大型企业的PMI数值为51.1%，低于上个月0.4个百分点，高于枯荣线；中小型企业PMI数值为49.9%和49.3%，分别比上月上升3个和4个百分点。从这组数据我们可以看出，虽然大企业的PMI数值仍高于枯荣线，但是已经有下降的趋势，而中小企业的数值仍低于枯荣线，不过已经有企稳回升的趋势。证明央行对于中小企业融资支持政策和企业减税降费的优惠措施正在起到作用。那么中小企业自身，包括市场对其反弹持续力是否保持乐观情绪呢？我们可以从分类项中寻找答案。上个月，在构成制造业PMI的5个分类指数中，生产指数为52.7%，比上月上升3.2个百分点，重返枯荣线之上，表明企业制造生产活动活跃度有所增加，证明在对未来市场信心的层面上，生产企业是增强的。至于新订单指数的涨幅，是对企业业务的增加以及未来对经济幅度增长预期的反映。3月份新订单指数为51.6%，比上月上升3.2个百分点，重返枯荣线之上。而依然处于枯荣线之下的是原材料库存指数和从业人员指数，两者分别为48.4%和47.6%，不过同比上个月还是有所回升的。这两个数据相对其它指标来说，是滞后的，想一想就能清楚，库存的多少来自此前企业对市场的预期，人员安排也是按之前的工作量来招聘的，因此，下个月大概率这两组数据会出现明显的回升。最后一组数据是供应商配送时间指数，3月份的数据为50.2%，比上个月上升0.4个百分点，高于临界点，表明制造业原材料供应商交货时间比上个月有所加快，证明市场对出场产品的需求正在增加，这是一个好兆头。从这方面我们可以学习到，如果未来PMI指数的反弹不再是全面提升的话，我们首先应该关注的就是生产指数和新订单指数，其次是供应商配送时间指数，最后是原材料库存指数和从业人员指数。依照先后顺序对PMI的反弹预期进行分析。那么PMI指数的反弹对整个经济来说都会起到什么样的影响呢？回顾历史，PMI更像是个经济的领先指标，他代表的是企业界对未来经济的反应或者看法。在此前的预测中，市场对于3月PMI的数据并不乐观，而真实数据出炉之后，超出市场的一致预期，因此消息层面上对冲来不利影响，股市给予上涨的反应。而另一组数据是一二月份的工业企业利润的增速，数据非常差，增速是－14%，表明宏观经济活力依然需要谨慎，不过从三月份的PMI数据能够看出来，三至四月份工业企业利润的预期增速不会太差。上周末市场还有一个传言，就是关于降准的事情，我们在周六的文章中已经说明了此事仅是传言，无凭无据，并且央行工作人员也否认掉了。很多媒体分析过，上周五股市之所以大涨，主要就是由于降准传言导致的，可从周一的股市走势我们能够看出来，大家对于谣言攻破并没有太多的不良反应。通过这点我们能够总结道，市场的未来不可预测，即使是过后往前看，对于市场的涨跌找到的理由依然不足以反应市场的全部信息。所以，想通过市场信息不对称炒股也是错误的方向。但是综合来看，我们可以分析出来，目前市场的情绪已经处于中等偏乐观，我们无法预测市场的好消息带来的利好程度与坏消息带来的利空程度是否可以在客观上一较高下，但是股市给予的反应是坏消息没有那么坏，好消息却刺激到了大家的神经。或句话说，不管客观上两者相加是否得正，但市场融合信息后给予的反应是正面的。所以，与其到处找关系获取市场隐秘的消息，不如看大众的情绪，我们知道市场情绪趋于乐观就可以了，知道未来股市还有继续上升的空间就足够了。而且换个角度看，这是我们可以判断分析的，而所谓的预测市场走势，或者获取市场全部信息本就是不可能的，投资的方向错误，很可能会赔掉很多钱，或者说赚不到该赚到的钱。目前看，股市尤其是大盘股已经不再适合定投了，对于前期定投入场的小伙伴，如果现在的投入资金已经超过仓位的6成，那么继续定投直到止盈就可以了。如果投入资金不到总仓位的6成，甚至不到5成，那么就得停止定投了，因为效率越来越低，可以直接转资产配置，用股市，债市，商品的合理配比来减少波动风险，获取相对较高的收益。最后老伊提醒一点，不要用杠杆，不要做配资，这是原则，我们做的是投资，不是赌博。如老伊写的文章还能过您的眼，请帮忙点个关注，这是对老伊的支持，有了您的支持老伊才有动力继续写下去，老伊先说声谢谢！对了点击文章开头的语音链接可以听老伊音频直接播放，方便又快捷。