带你看财报之鄂尔多斯-疑点重重
今天我们要来讲的一家公司叫鄂尔多斯，对，就是你在市场上听到的卖“鄂尔多斯”牌羊绒服的那个公司。一开始我也以为这是家服装企业，但是看了报表后，其实它还有另一项更大的业务-电力冶金。2018年，电力冶金板块占了营业收入的大头。其实，公司从1995年起确实是只做鄂尔多斯羊绒服的，直到2007年，才开始布局电力冶金行业。截止到2019年4月3日，公司总市值101亿元。但是，鄂尔多斯品牌在国际权威品牌评审机构——世界品牌实验室发布的 2018 年《中国 500最具价值品牌》分析报告中，其价值攀升至 931.58 亿元，位居我国纺织服装行业第一位。这还没算上电力冶金板块的估值。看到这，你是不是觉得鄂尔多斯公司的股票被严重低估了，感觉找到了未来的大牛股？答案可没有这么简单，资本市场从来都是用脚投票的。如此明显的低估，难道机构们看不出来，这其中一定有蹊跷。公司自2007年开展冶金板块以来，营业收入从2007年的67亿元增长到了2018年的240亿元左右，将近4倍。但是归母净利润，在2007年后，有一半的时间甚至低于2007年。同时，公司的应收账款坏账计提比例不太正常，一年以内不计提，1-2年计提50%，2年以上100%，但是2018年公司一年以内的应收账款占总应收账款的64%，会不会显得宽松了点。如果正常计提，利润会不会更少了？公司的财务是典型的存贷双高，且利息收入极低（见下图），上一个财报类似这样的是医药大白马康美药业，新材料明星康得新。这两家企业都被证监会立案调查，调查结论是上市公司被大股东掏空了。同时，公司货币资金已经很充足，却一直在发公告圈钱，这又是为啥？经营活动现金流明明是能够覆盖投资和筹资活动的呀，为什么还一直在举债？另外，公司2018年12月的一次定向增发，购买大股东羊绒集团持有的电力冶金14.6%股权，作价24.5亿元，这次交易被质疑为定价过高，使大股东获得超额利益。因为按本次交易完成，公司持有电力冶金77.97%，股权价值135亿元，超过公司市值。这么多的财务疑点，难怪不被市场看好。