明明只想买酱油，却买了一堆零食回来。非理性消费，你中过招吗？
相信有很多人有过这种经历，就是本来只想去超市里面买瓶酱油，结果逛了半天，出来却发现买了一堆零食回来。更有甚者把最重要的酱油给忘记了，看着一堆零食才想起自己忘记买酱油了，只能兜回去再把酱油买回来。这是为什么呢？非理性消费在现实生活中的表现大多数人在面对外界的购物诱惑时，很少能坚定自己的购物初衷，往往就把自己该买的东西忘记了，反而买了一堆不该买的东西。看到什么东西都想买，网红推荐的爆款辣条，买；昨天同事吃的同款柠檬味小饼干，买；最近电视里面打广告打得很火的碳酸饮料，买。基本上看到什么，都是买买买。而在这买买的过程中，就容易忘记自己本来究竟是要买啥。假如只想买酱油一种东西还好，比较容易记住。但是又想买酱油，又想买米买盐，买好几种的，就非常容易买着买着就给忘记自己究竟想买啥了，以至于买了一堆自己本来不想买的东西。而这种就是非理性消费，基本上就是看到什么都想买，结果真正要买的东西却给忘记了。其实，我们平时逛街也一样，本来就只想去买一件T恤，结果逛一天下来发现不仅仅买了T恤，还买了长裤短裤直筒裤修身裤外套风衣皮衣打底毛衣连衣裙针织衫......可以说，买到自己都忘乎所以了。在现实生活中，如何避免这种本来想买个酱油，结果却买了一堆零食的非理性消费呢？第一点，清点存货，确定实际的购物需求。换句话说，就是只买自己想要的东西。为什么有人会买了一堆自己不需要东西？大多数情况下是因为他们不知道自己究竟需要什么。他们可能就会说，我需要一瓶酱油，然后其他的东西先看看，看到有好的就买。这是因为这种先看看，间接导致了很多不必要的消费。去购物之前，请先清点好自己手头上的存货，如果清点完之后发现自己家里只缺酱油，其他的暂时不缺，那么就老老实实只买酱油，而暂时不是急需的东西就不买。第二，根据自己的需求，严格制作购物清单。很多人在去超市购物之前很少列清单，就是单纯在自己脑子里想着，我大概需要这种东西，也大概需要那种东西。而至于到底大概需要哪种东西，不管了，先去看看再说。很多时候正是因为这种“大概需要某些东西”的购物心理，会让人超额消费。能够有效避免这种情况发生的方法就是，严格根据自己的需求制定购物清单，而且这张清单要尽量详细。比如说，家里需要买米买油，你在清单上写着买米买油，虽然这也是购物单，但是依旧还有可能超出预算。有可能你会买30公斤米或者是30升油回来，但是家里只有两个人，买这么多根本就吃不完。所以，购物清单上最好是能够写上具体采购数量，避免超量采购的情况。第三，提前根据采购需求，做详细的开支预算。有很多人确实做了很明确的清单，也明确知道自己的采购需求，但是到后面还是一样会超支。有时候可能只想买一箱牛奶，但是在促销员的强烈推销以及超市的促销手段下，会被搞得头晕，然后一想觉得确实还蛮划算，手一抖不小心囤了四五箱。到后面，牛奶快过期了还没有喝完。为了省钱赶上这个促销，结果超额屯了太多牛奶在家里，不仅占用了很多空间，还浪费了钱。太多了，在保质期之前喝不完，只能拿去送人。甚至到后面快过期了还没喝完，只能扔掉。第四，购物之后，尽快离开购物场所。很多人往往最忽略的就是这一点。购物时知道自己只需要买酱油，也做了购物清单，做了预算，但是到最后还是忍不住剁手。而自己想想，总是不知道问题出在哪里。其实，有可能就是因为他们在购物场所里面逗留的时间太长了。人在购物环境下呆的时间越长，购物理智性也就越弱。面对琳琅满目的商品，感觉这个也很好看，那个也想买。因此，就容易做出很多本来不符合自己意愿的购物决策。所以，买完酱油之后尽量离开超市，不然在里面逗留的时间越长，非理性购物的可能性也就会越大。我们平时去逛街也一样，逛得越久越觉得这个包包好看，那件裙子不错，那双鞋子很喜欢。在那种购物大环境下，周围的人都在买买买，商场的促销声此起彼伏，售货小姐热情的招呼，好看的包包在眼前晃着，就开始忍不住买买。结果，出了商场之后才发现，为啥我刚刚要买这么多东西？其实，我们大多数人都经历过购物时的非理性消费。而对于这个，我们需要确定实际的购物需求，严格制作购物清单，做详细的开支预算，并且在购物之后尽快离开购物场所，便可以非常有效地遏制非理性消费。