三四线楼市的春天在哪里？
部分一二线楼市在回暖，这是不争的事实。根据中原地产的统计显示，一向占据市场主体的北京二手房在今年3月共实现了16051套的交易量，环比上涨163.5%，同比增长43.9%。这个数据更是创下了最近10个月以来的新高。而新房市场的成交量也同样有了明显的增长。上海二手房和新房共成交了3.5万套！其中二手房大概成交了2.6万套左右。这个数据比2018年平均成交量多出一倍，比去年同期3月份高出九千套左右。我之前的观点是，一二线城市楼市分化也很明显。2018年之前房价调整比较大的，2019年的小阳春行情含金量比较高。但不管是哪个城市的小阳春，目前看只是刚需的短期释放。因为成交量上去了，但价格还没有上去。这就是一二线楼市小阳春的情况。那三四线城市到底如何呢？上面这张图中，三线楼市成交量在2018年第4季度开始大幅下滑，这个时间点和国家宣布取消三四线楼市棚改货币化安置相吻合。事实上，不仅一二线楼市在分化，一线楼市和三四线楼市的分化更明显。诸葛找房3月30日发布的报告显示，根据对全国45个城市成交数据初步统计，截止今年3月26日整体市场成交同比有所反弹，累计同比增幅9.1%。其中，一二线城市成交面积同比增长，但三四线代表城市市场仍在降温。与此同时，三四线城市土地成交规模占比也在下降，而一二线城市土地成交规模在上升。从存量经济的角度思考，能很好地理解这一现象。2017年左右，在严厉的调控之下，炒房资金被驱赶到三四线城市。此时ZF再推出棚改货币化政策，三四线楼市的房价顺理成章的就被吵起来了。现在一二线楼市调整的差不多了，三四线楼市又没了棚改政策的支持，炒房资金很明显，要回流到一二线楼市。然后趁着楼市春节以后的传统旺季，这些资金再把一二线楼市的小阳春启动起来，制造一点小恐慌就可以了，压抑已久的刚需就迫不及待上车了。现在国家允许流到房地产中的钱就那么多，目的是稳住房价，不让跌也不让涨。钱就这么多，流到哪里，哪里的房价就有支撑。这是从存量货币的角度来分析的。我们接着看存量人口。房价归根结底还得要看人口供需。这两天第一财经对部分一二线城市2018年的人口数据进行了梳理，常住人口增加最快的十个城市分别是深圳、广州、西安、杭州、成都、重庆、郑州、佛山、长沙和宁波。这些城市没有一个是三四线城市。水往低处流，人往高处走，这是规律。行政等级决定资源配置能力，资源聚集度，又会影响人口流动。三四线城市常住人口增速一直处于0.3%左右，远低于一线城市和二线城市的人口增速。更加恐怖的是，一二线城市还频频出招，大肆抢人。前两年是西安，面向在校大学生仅凭学生证和身份证就可落户。今年是石家庄，直接零门槛落户。一二线楼市一旦出手，碾压三四线城市还是绰绰有余的。缺少资金青睐，缺少人口青睐，这也许是大多数三四线城市未来的结局。所以从长期看，三四线楼市的投资价值已经不大了。如果你想选择一个小而美的三四线城市定居，那房价你就直接忽略吧。