去刚兑下，银行/券商/保险理财怎么投？（附20家机构名单）
​文 | 瓶子学长1在举例分析具体理财产品之前，先讲讲“去刚兑”的背景和《资管新规》。在网贷暴雷潮来临前夕，一则影响了百万亿规模资管产品的《资管新规》于2018年4月终于尘埃落地，几乎影响了市场上所有的非标固收产品，涵盖银行理财、资金信托、各类机构的资管计划等，整体资管业务规模百万亿元，超过2018年全国GDP总值（90万亿）。那么，《资管新规》到底规定了什么呢？可以归纳为以下几点：第一，最重磅的就是“去刚兑”，文件要求金融机构不得承诺保本保收益，产品出现兑付困难时不得以任何形式垫资兑付。第二，强化产品“净值化管理”，类似股票基金，每日有净值浮动，明确净值的核算原则。第三，存款类持牌金融机构发生刚兑时，将被要求足额补交存款准备金和存款保险保费；其他金融机构发生刚兑时，将被央行和金融监管部门问责。最后，《资管新规》过渡期至2020年底，持续压缩不符合规定的老产品的存续规模。目前还处于过渡期的《资管新规》更多的是起市场引导性作用，同时监管部门在过渡期不断地做市场排查工作。从《资管新规》发布日起，至2020年底，将会有部分不合规、不具备管理能力的机构被逐步清理出资管业务市场。这里面会有一部分是良性退出，但更多的或许是大家不愿看到的暴雷。--2如果说，所有的理财产品都不兜底了，那怎么辨别产品的安全性呢？底层资产！也就是产品的资金投向。当管理机构不再兜底的时候，底层资产的透明度和安全性尤为重要。以中信银行、广发证券、平安保险具体产品举例：1）中信银行某理财产品投向：2）广发证券某理财产品投向：3）平安保险某理财产品投向：看出类区别了吗？没有。简言之，市场上几乎任何产品我都能投，包括现金资产、各类债券、信托、定融、贷款…都能投。什么？各类资产的投资比例？0%到100%，自行理解。什么？不透明？我这么大个银行还能骗你几万块钱不成？--3处于《资管新规》过渡期的集合理财产品基本都是划定一个投资范围去募集，产品的具体投资标的一般很难查询，即便后期可以查询，如果对投资标的不满意，抱歉，产品有锁定期，不是你想退就能退的。所以，怎么选择机构理财呢？当然是选择管理能力较强的机构。怎么辨别哪家机构管理能力强呢？在以前刚兑的背景下，超出给客户预期收益的部分全部成为了管理机构的利润，因此盈利能力强的管理机构一定程度上说明了管理能力，也代表了在过渡期内的隐形兜底能力较强。盈利能力弱或者出现亏损的机构，大多是以前刚兑的时候给客户兜坏账兜的太多了。以下整理了银行、证券、保险三者净利润排名靠前的机构2018年净利润情况，单位均为亿元。整体来说，大型银行的盈利能力最强，其次是大型保险公司，最后才是大型券商公司。在资管业务领域，券商的风格会比银行、保险更激进；大型银行凭着招牌大、网点多，赚的差价的资金获取成本比券商、保险要低，相对赚取的差价（管理费）会更高。至于机构的专业度，相信我，这一类的资管业务真的没有太大的专业性，只有激进和保守，幸运与不幸之分。在安全性方面，优先推荐上述名单中的机构发行管理的理财产品。什么？要名单？诺~以上产品仅供参考，风险自负。保险和券商理财产品可以查询腾讯理财通和京东金融展示情况。太平保险和广发证券发行的产品为净值化产品，目前收益率不代表到手收益，“弘利大集合”的管理人广发证券将收取超过基准收益4.05%的部分50%作为管理费。在购买产品之前，好好看产品规则，净值化产品多关注产品的费率，7日历史年化收益是否排除了所有管理费率？是否有超额收益的业绩分成？--4话又说回来，既然知道机构理财的投资范围，何不直接投资底层资产呢？同样是买债券、买信托，与其把钱给机构去投资，赢了就收取超额收益的管理费，输了就说不好意思我们去刚兑了。不如自己直接挑一点好债基，流动性会比银行更好，收益也不差。或者直接买信托，收益比理财高很多，当然风险也会有、门槛也更高，但也未必会比中小机构的理财风险更高。anyway，至少比机构理财的透明度做的更好。--最后。这个时候就难免有人会问。大型机构的理财产品和中小银行的智能存款的哪个安全性更高？银行存款确实受《保险存款条例》保护，50万以内保障本息，但存款保险基金目前800亿元，抱歉，这点钱还不够招商银行2018年一年的净利润。目前4000多家银行，一旦出现极端风险，存款保障基金的保障能力不一定有能力全覆盖，800亿其实也就一个中型城商行的揽储规模。因此，若同等收益情况下：在《资管新规》过渡期内（2020年底之前），建议买大型银行的理财产品；在2021年之后，若《资管新规》严格执行，出现了个别大型银行理财产品的收益跳水，建议还是买智能存款吧，当然，那个时候的智能存款也肯定没有现在4-5%的收益了。--最后的最后，还是要规劝一句。盲目投资的时代已经过去了，没有人会为你高收益承担的风险买单，管理机构不会，国家更不会。普通人就别想跑赢通胀了，想跑赢通胀的就别奢望绝对安全了。--我是瓶子学长，期待与诸君在资产配置的道路上一起学习和成长~资产配置咨询，添加微信pzidushu。