给你讲一个理财的故事......
从前有一个农夫，养了一只鹅，他最大的愿望就是每天能从鹅笼里捡一个鹅蛋当早饭。他悉心得养着这只鹅，鹅一天天长大......有一天，他竟然在鹅笼里发现了一个金蛋，他不敢相信自己所见，怀疑是有人捉弄他。为了谨慎起见，农夫把金蛋拿去让金匠看。金匠保证说，这个蛋完完全全是纯金铸成的。于是，农夫卖了这个金蛋，举行了一场盛大的庆祝会。第二天清晨，农夫起了个大早，赶到鹅笼一看，那里果真又有一个金蛋。这种情况延续了好几天。一开始，农夫很激动兴奋，他太爱自己的大鹅了。可是这个农夫终究是一个贪婪的人，他逐渐对自己的鹅很不满意。因为鹅没办法向他解释是怎么下出金蛋的，否则也许他自己就可以制造金蛋了。他还气呼呼地想，这只懒惰的鹅为什么不能每天下两个金蛋，这样的速度太慢了。农夫的怒火越来越大，最后在怒气的驱使下，他把大鹅赶出了鹅笼，残忍的把鹅劈了两半……从那以后，农夫没有了他的大鹅，当然再也得不到任何一个金蛋了......故事里的农夫是不是我们很多人的缩影呢？“鹅”代表我们的钱。如果我们存钱到一定量，就会得到利息。而利息就相当于故事中的“金蛋”。我们有很多人，根本就没有去养一只自己的“鹅”；也有的人，却把养了一半的“鹅”杀死，最终一无所获。从现在开始，饲养一只属于自己的“鹅”。有收入的第一时间，首先支付自己 ，长时间坚持，你的储蓄会越来越多，这只“鹅”会越来越大，直到有一天，它可以下出金蛋……牢记：再困难，也不要杀死你的“鹅”！