如何构建自己的股票投资模式
1.选行业。在每年的GDP数据或者板块指数中，找增长幅度超预期的行业，在这些行业中找合适的公司。比如：今年软件、5G、人工智能不错，消费蓝筹走势也挺好。2.公司的基本面a.年度报告中每股净收益（现金流）持续为正值。这个是最基本的，买股票不要买那些亏钱公司的股票，这是我交易的原则。b.资产负债率低于40%。公司有一定的负债是好事，保持活跃性，但负债率太高容易在弱势行情下扩张太快资金链断裂。c.没有发行过可转债。只有那些弱公司才会想起发债融资。d.主营业务毛利率在30%以上。毛利率30%以上才能保证足够的净利润，才能保证公司是赚钱的。c.主营业务相对单一，属细分行业内领先的企业，且没有改过名字。这才能保证公司的单一性和纯粹性。比如茅台和格力。3.投资周期。中线为主，短线为辅，波段操作。选择合适自己的周期，买股票是要带周期的，比如买一只股票是准备做长线的，还是准备做短线的，在买入之前就要想好。别短线做成中线，中线拿成长线，最后成股东了。散户亏钱经常是这样的。4.投资时机。站上长期支撑线（30日周线或250日年线），在准备开始升势的时候买入，做趋势的朋友，决不抄底。书中和很多老师也都讲过，想在股市中挣钱，就要在年线以上进行交易，年线以下保持空仓，不交易。5.风险管理。保住本金，只亏小钱；发现危险信号，果断止损；跌破重要支撑线，果断止损；买入后不符合逾期，感到不安，果断止损。6.执行计划。坚持每天复盘，保持盘感。按照我们的股票投资模式，经过筛选，我们股票池的股票精而少，我们只买那些我们能够看得懂的股票，看不懂的一概不碰。如果执行以上的交易模式，至少会保证我们不亏钱，在熊市不亏就是赚。希望大家能在股市中多多挣钱。