三十岁后的苏醒——保险二三事
商业保险大体上可以分为两类：人身保险和财产保险。最近又系统的学习了一遍人身保险的基础知识，留此札记，算是之前零散学习写就的《初识商业保险》的升级版。这一遍学习最深刻的认识是：一个好的保险配置，不是某一个单项险种的保额足够高，而是各个险种的一个科学合理的组合。这很是类似穿搭，我们觉得一个人很会穿衣服，绝不仅仅是觉得TA某一件衣服很养眼，而是全身穿戴搭配的整体效果很适合TA。那如何做好这个“穿搭”呢？首先是明白人身保险“穿搭”的原则。原则一：明确自己的需求。这一步可以参考：保障＞理财、意外＞疾病＞寿险、终身＞定期、家庭经济支柱＞老人小孩，这个需求顺序来分析。原则二：保障要全面、保额要充足、保费要适当。这一步可以参考两个建议，一是优先选择消费型保险，二是“双十原则”，即保额是家庭年收入的10倍，保费占年可支配收入的10%。“双十原则”可以参考，但不要教条，根据自己的承受能力，量力而行。原则三：动态变化、不断完善。保险规划的目的是在有限的条件下让我们能够得到相对全面的保障，所以选择现阶段最优的组合，并随着条件的变化逐渐完善。其次是明白这个“穿搭”应包含的各个险种的基础知识。1、意外险意外险可分为“意外伤害死亡残疾保险”、“综合意外伤害保险”、“意外伤害医疗保险”及“意外伤害收入保障保险”，适合大多数人的是“综合意外伤害保险”。其基本要点一是时间界定：合同有限期内发生的，保险责任期内认定；二是责任界定：外来的、突发的，非本意的、非疾病的。意外险是杠杆率最好的保险（杠杆率＝保额/保费）。挑选原则：①保费的高低与年龄无关，但和职业有关；②选择短期消费型意外险，优选承诺可以续保的产品；③保额最好50万元。产品：普通的如“安意保”，高端的如“苏黎世中国百万人生计划C”。2.重疾险特点是定额给付型，一经确诊就一次性支付保额。重疾险的保费与年龄和身体状况紧密相关，所以越早买，保费越便宜，越容易通过核保。60岁以上中老年人不适合购买，因为会出现保费倒挂（保费＞保额）现象，代替方式是尽量一年体检一次。其要点一是看可能保障范围：保什么疾病？二是看等待期长短：等待期内不理赔。三是看保险利益：何种情况下获得什么保障？四是看缴费年限：交多少年？五是看责任免除。挑选原则：①经济状况允许，优先选择终身型重疾险；但儿童更适合购买一年期的消费型少儿重疾险，考虑儿童高发的特定重疾以及附加投保人保费豁免条款。②一年期与长期、定期重疾险，从保证续保的角度，优先选择长期的；③选择消费型重疾险，拒绝返还型重疾险；④保障疾病种类并不是越多越好，越多越贵；⑤参考保额：一线城市年入30万者50万+，其他城市年入10万者30万或20万+。（经济条件允许的情况下，尽量多一些保额）产品：多次赔付如“弘康人寿健康一生A附加轻症B”，“同方全球康健一生多倍保”等。3.医疗险健康医疗险是以报销或者津贴的方式来弥补疾病造成的经济损失。其优势在于有无社保都能买、不限社保用药、不限疾病种类、不限治疗方式。其要点一是一年一买，保费随年龄增加，二是免赔额内是不报销的，三是重疾险和医疗险都应如实健康告知。产品：平民版百万医疗如“平安e生保”。4.寿险：寿险是以被保险人的生命为保险对象的保险。产品非常多，按照保险责任可分为定期寿险、终身寿险和两全寿险。寿险不适合老人与小孩购买，老人会出现保费倒挂现象，小孩会限制多多。挑选原则：①若核心需求是保障，就不考虑理财投资功能的寿险；②经济条件允许，优先选择终身型寿险；③保额可参照公式：保额=未来10年的支出+房贷余额-现有流动资产产品：如弘康人寿大白定期寿险、华贵人寿擎天柱定期寿险。最后就是行动起来，动手做一个保险组合，寻找合适的“穿搭”。保险配置与投资理财一样，很容易止于理论，所以行动很重要。学习是为了实践，学习人身保险是为了兜底可能的风险，所以买保险一定不能完美主义，做好目前的最优即可，并随着自身条件的变化和保险产品的推陈出新不断完善。Tip：一定要指定受益人，如果没有，在理赔时保险金将作为遗产，优先偿还债务，剩余的才给法定继承人。公众号：念与兜，欢迎关注！原创文章，转载请联系授权！