《腾讯传7》干掉微软MSN 挑衅盛大游戏
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您继续做客『老齐的读书圈』。昨天我们讲到了，在2005年底，腾讯跟MSN正在较劲的时候，MSN突然犯下个致命的错误，导致了满盘皆输。那就是微软发布了LIVE战略，这是一个四不像的产品，而MSN被降为了一个插件。而整个的微软LIVE里面，还附带了一个搜索，这就让盟友雅虎备受伤害，于是所谓的互联互通的反腾讯联盟，瞬间解体。        在这样的战略自我阉割之后，微软的人知道大势已去，就连指挥官熊明华和罗川也相继离职，而特别是熊明华，竟然加盟了腾讯，被任命为了联席CTO和张志东一起掌管腾讯的技术部门，随即MSN的中国骨干全部被带到了腾讯，微软彻底被瓦解。2008年，MSN的市场份额下降到了4%，而QQ已经增长到了80%，基本意味着已经一统江湖了。2010年，微软关闭了被自己玩死的MSN博客服务，而此时早已投敌叛国的前MSN团队们，则打出了QQ空间等你回家的广告。2012年微软彻底放弃MSN，放弃了这个他们7年前最有希望但却又一手葬送掉的业务。        2005年之后，在整个的中国互联网世界出现了一股清流，那就是本土开始全面胜利，百度压制谷歌，淘宝赶走了eBay，京东挤压亚马逊，四大门户彻底把雅虎逼出了中国，本土化全面的胜利，这在中国除了互联网之外的其他行业是根本不敢想象的，这是一次全面的市场化的胜利。        但腾讯也有错失的大鱼，比如上面提到的QQ空间，当时就是照着博客的样子做的，但没有做的特别大，感觉缺少特色。更没有跟SNS连接起来，简单说就是当时差了一层窗户纸，如果突破过去，那么可能就比Facebook还要早了。但当时腾讯对于QQ空间已经比较满意了，因为嫁接了黄钻红钻和绿钻的等级成长之路，这让腾讯的非游戏虚拟商品销售两年翻了一倍多，很赚钱就是马化腾乐于看到的局面。        在那段时间，有个对手一度让QQ很紧张，这就是庞升东创业出来的51.com。这哥们原来帮马云卖过中国黄页，而他当时做出51的第一个假想敌就是腾讯，以彼之道还施彼身，抄袭腾讯的所有做法。51秀、51商城、51群、51问问，简直就是克隆一样，抄了一个遍，而且靠送免费鼠标垫和海报文化衫的方式农村包围城市，先攻占各大网吧。而腾讯的应对之道，就是不断加强产品体验，那会他们测试，各个地方网站打开QQ空间的速度，超过5秒的都标红，然后一点一点攻克这些难题。而QQ也在派发各种黄钻，用来做促销，死磕51，而当时这正好是51的弱点，由于上线时间短，他们没有这样的累积级别。后来腾讯内部都在说，感谢51，当时如果没有这个竞争对手，腾讯不会变的如此出色。        后来51突然犯了一个令人遗憾的错误，随着投资越来越多，51开始急功近利，放弃了网吧包围城市的战略，开始进军校园和大中城市了。当时51用了阴损的一招，那就是做了个彩虹QQ，然后假装是QQ，窃取腾讯用户数据。后来得到了腾讯的坚决反击，宣布为非法外挂，只要用户不卸载，QQ就无法使用。后来51才将这种阴损的招数公开化，改名为51彩虹。2011年法院判腾讯胜诉，这一场官司之后，51的人品受到了用户的质疑，软件很快边缘化，用户数量暴跌。但51落寞之后，并没有让腾讯消停，反而又从另一个角落杀出来一群狼。        2007年，23岁的扎克伯格在美国召开发布会，Facebook让中国的互联网人看到了一种新的社交玩法。于是很快陈一舟就收购了王兴的校内网，并在2008年推出API开放平台测试版，走出了SNS开放平台社区的一步，这个东西看似与QQ完全不同，但又似乎有种说不出的威胁。当时腾讯内部不断的讨论，要不要也开放，要不要也做平台和SNS运营，继续走封闭的孤岛战略会不会被SNS打败。于是他们想到了一个好办法，鱼和熊掌都要，赶紧也做一个校内网，叫做QQ校内网，之后更名为了朋友网。用这个平台去做开放的SNS，几乎完全模仿Facebook的页面和功能，两条路同时走。后来事实证明，这一次美国的好东西，奇迹般的在中国大失水准，校内网更名人人网很快上市，然后就一蹶不振，连续亏损，找不到盈利模式，最后逐渐边缘化，用户也丧失殆尽。也恰恰从这一刻起，证明中西方的互联网世界已经分道扬镳，中国不再是美国互联网的慢动作。        当时全国兴起了偷菜热，开心网在偷菜，人人网也在偷菜，而腾讯的QQ农场自然也不放过这个机会，当时用户量暴增，让QQ加了4000多台服务器，几乎载入了史册。而当时腾讯竟然想到了跟Q币挂钩，这让他成为唯一一个叫好又赚钱的玩家。当时有的玩家竟然为了玩这个农场游戏，每天花费将近2块钱，一个月投入在80元左右。这样的玩家当时竟然有100多万，这让腾讯一个月就产生收入1亿元，而其他家的偷菜虽然都很火爆，但不但没赚到钱，反而增加了巨大的服务器成本。        还记得那个当年从华为被挖到腾讯的任宇昕吗？他当时为了推荐游戏而来，而后来在技术折服了好几年，直到腾讯推出凯旋失败后，他迎来了转机。而腾讯也迎来新的蜕变，马化腾始终不甘心在游戏市场的失败，所以决定再试一把，本能的想到了熟悉游戏市场的任宇昕，让任宇昕组件互动娱乐事业部，腾讯公司最赚钱的业务呼之欲出。        腾讯游戏一出手，就是啃硬骨头，当时任宇昕宣布，3年时间超过联众，那个年代联众几乎是棋牌游戏的半壁江山。任宇昕这么说，实在是有点不自量力，当时全天下的人也是这么看他的，但结果，他超过联众只用了，你猜多久？1年，准确地说不到一年。当然联众也不是吃素的，只是这次他们轻敌了，只是在腾讯游戏上线之初给过评测，得出了一个不足为惧的结论，然后就不再关注了。直到任宇昕他们重写了游戏大厅的程序，再次凭借着QQ强大的导流能力，游戏大厅和QQ号全面打通，一夜之间用户蜂拥而至。        有个细节，棋牌组的人一开始还约定激励机制，说每增加1万用户，就聚餐一次，结果第一个月的后半月，他们几乎天天聚餐。2004年的8月24日，QQ棋牌用户62万人同时在线，12月底突破100万，2年后，也就是2006年，几乎在打赢MSN的同时，腾讯游戏逼得联众董事长鲍岳桥辞职。这是一场带血的厮杀，一只凶猛的企鹅至此开始露出来了狰狞的面目。其他领域的互联网创业者，看到了这一切，终于明白了跟腾讯之间，就是一场你死我活的战争。        当然，做棋牌类第一并不是腾讯的目的，腾讯的任宇昕要做的就是赶尽杀绝，针对当时盛大游戏最火爆的泡泡堂，腾讯开发了QQ堂。但这次好像并没有像砍联众那么顺利，QQ堂并没有火爆，持续改进之后热度才逐渐上升。而此时的盛大陈天桥，并没有剑拔弩张的反击，他找来了该款游戏的版权方，起诉腾讯侵权。一开始腾讯也心虚，但好在最后法院驳回了诉讼请求，并没有判腾讯侵权。这一胜利让马化腾的跟随战术越来越猖狂，他的理论就是不盲目创新，先不想超越，只是学习，甚至不惜百分百的学习，这也让腾讯落得个抄袭大王的名号。        当时的游戏主战场还是在大型网游，盛大的传奇、网易的大话西游，都在贡献着源源不断的收入。而腾讯杀下来的棋牌类游戏市场份额还不到大型网游的十分之一，这时候腾讯又准备耍无赖了，网易的大话西游那么火，咱们来一个东游记吧，游戏看上去又很像是魔兽世界，最后这个游戏被命名为了QQ幻想，公测的时候就来了66万用户，但这却又是一个失败的产品，可能是吃了凯旋特效太多的亏，腾讯怕了。这款QQ幻想，又过于简陋了，难度不大。而对手此时却频频出手，盛大陈天桥，听了吴征的建议，拿出了传奇2，梦幻国度，传奇世界三款大型游戏，永久免费，然后增值服务收费，这一下就没人再玩QQ幻想了，不声不响的陈天桥，再一次用杀招教育了强盗马化腾。        但中国有一句老话，不怕贼偷，就怕贼惦记。既然腾讯已经开始惦记上了大型网络游戏市场，那么面对铁板一块的盛大，马化腾和他的腾讯，该如何下嘴呢？咱们明天继续讲。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。