一碗年赚5亿元的拉面
　　有这样一碗拉面，顾客为了它排队七天七夜，创下吉尼斯世界纪录。它年赚5亿元人民币，连好些明星都是它的铁杆粉丝。它就是大名鼎鼎的日本一兰拉面。　　这家拉面店是一对夫妻1960年创办的。由于面汤美味，被评为“福冈第一”。到了1993年，一个名叫吉冨学的青年接手了这家不起眼的小店。他是个有头脑，喜欢奇思妙想的创业者　　最初店内是开放式用餐区。一天顾客向吉冨学抱怨，说旁边一桌几个人大声谈论，豪放大笑，他深受其扰，饭都没吃好。　　该如何解决这个问题呢？吉冨学思来想去，在一整排餐桌上竖起隔板，形成一个个独立小空间。每个小空间是一个餐位，只能容纳一个人。服务员会从餐位对面的小窗口上餐，上餐完毕就把小帘子放下来，让顾客在专属的私密空间“赏味”。隔板也可以折叠起来，构成私密小包间。餐位里设施齐全，左手边有直饮水的龙头，左上角有干净水杯。有趣的设计一经推出，就深受顾客喜欢。　　顾客越来越多，新问题又出现了。用餐高峰期，长长的等候队伍影响了顾客及时就餐。吉冨学灵机一动，在进门处安装了可自动领号的点面机，顾客进门前都要拿票。接下来找位置，墙上有提示器，有人用餐完毕离开，上边空座对应号码的指示灯就会亮起来。　　一天来了一位挑剔的顾客，对拉面的软硬、汤的浓淡，再到配料添加提出十多项要求。服务员为难了，问吉冨学怎么办。吉冨学微笑说：“这些要求全部满足，面可以私人订制。”　　之后，在餐位右手隔板上，顾客们发现了一张点餐单。单子上，有汤底的咸淡度、面的软硬度、辣味的浓淡、要不要加葱、加葱绿还是葱白等多个选项。顾客做出选择，就可以等着享用独一无二的味道。　　这还不算完，吃完面，若觉得没吃饱，可以“替玉”，就是加面的意思。　　筷子套是一个加面的点餐单，根据想加的量，拿笔在上边画圈即可，然后连同所需的钱一并放下。按下餐位靠前的一個按钮，美妙的音乐声响起，几秒之后，就有服务员过来取走筷子套，很快又把煮熟的面端过来。　　体贴不止在面条上，为了避免没有纸巾的尴尬，洗手间整齐摆着12卷卷纸。怕客人无聊，上面还写着12星座运势。旁边贴着温馨提示，掀开提示，下面居然还藏着一叠纸巾。“如果纸真的不幸用完，请把这张纸揭开……”　　一兰拉面一做就是几十年，还在全球开了六十多家连锁店。2013年，它在香港开设的第一家海外分店，每天能吸引上万人。　　尽管如此，吉冨学并没有因此膨胀。现在所有的店面大小都和最初一样，依旧保证“15秒铁律”：厨师把煮熟的面放进汤里，端到客人面前，这个过程必须在15秒内完成。一旦时间久了，面条就会被泡胀，不好吃了。小小的拉面店，把服务做到了极致，令人赞叹不已。