趣头条增发股份获超额认购，为啥趣头条被美股投资人认同？
北京时间4月4日凌晨，趣头条发布公告，称其计划发行1000万股美国存托股票(ADS)，代表250万股A类普通股。本次发行的ADS数量为1000万股，较预期增加了150万股。其中，老股东出售6,672,132 股ADS，公司新发行 3,327,868 股。发行价格10美元，较4月2日收盘价10.88元折让仅8% 。用较低折让实现增发股份的超额认购可见美股市场投资者对于趣头条的信心十足，对于趣头条来说，其增发股票对于市场的积极意义也是非常显著：首先，本次发行有利于释放公司流动性，增加公司流通股规模，稳定股价。发行前流动股份占公司总股份数量约5%，本次发行后公司流通股占比将上升至9%左右，流动性进一步提升。再加上，本次新发行ADS仅占总发行数量的30%左右，对现有股东权益的稀释较少，这也是为什么美股对于趣头条还是处于比较认同的状态。其次，本次发行融资总额约1亿美元，其中限售股东获得7000万美元，公司实际融资3000万元美元，可见公司本次发行的主要目的不在于融资，而是释放流动性，稳定股价。第三，根据招股书，本次参与出售的老股东有6家PE，且6家老股东并没有完全退出，其出售股份的比例仅占其总持股数量的一小部分，剩余股份继续锁定90天。同时，招股书还披露了本次有部分老股东并没有参加配售而是自愿锁定其持有股份。对于资本市场来说，PE在公司实现上市之后并没有选择退出，而是继续持有公司股份，从某种意义上来说，投资机构对于持有趣头条的股份远比抛售趣头条股份更有兴趣，这种早期投资者不愿意过早退出的现象可以展现出从资本市场对趣头条的信心。其实，我们把趣头条的此次融资放到一个产业发展的大背景上来看的时候就会发现，趣头条成为了中国继哔哩哔哩之后少有的腾讯、阿里同时投资的公司，从某种意义上来看，体现出中国两大互联网巨头对趣头条业务模式及其作为下沉市场流量入口价值的认同。此次增发股票和阿里巴巴的入股，让趣头条拥有了2亿美元的现金，为下一步的发展准备了充足的现金储备。虽然，我们也不可否认趣头条还存在一定的亏损，但是在美股上市的互联网公司存在亏损是一种常见现象，对于趣头条而言，目前的投入主要在获客上，下沉市场还有红利，现在获客肯定会比未来获客便宜，没有道理不去争取，对于互联网公司而言，只要公司现金流保持稳定就可以实现业务的长期发展。从其公布的财务报表上看，趣头条2016年到2018的运营现金流分别为0.13亿、1.32亿和-4.35亿，这就是说，趣头条从成立到2018年底，只花了不到3亿元人民币就成长到目前3000万日活，9000万月活的规模。而我们在财报中能够看出来，趣头条2018年底，账面还有近23亿元现金及等价物，再加上这次的2亿美元，按照趋势递推，趣头条的资金可以供其相当长时间的业务发展。所以，我们综合来看，趣头条的未来还是相当值得期待的。