4月国债利率高 买之前进来看看
     现在好多银行都在推出各种各样的理财产品，但是我经过认真询问后发现，好多理财产品都是不承诺保本也不承诺保息的，这让一向心水稳健投资的我有些焦虑。     好在最近几天，银行的小伙伴们喊话说，4月份的国债开始卖了，趁着这几天好抢，快来买……     于是我这个理财小白就去看了看，然后发现，嗯，买的起。     储蓄国债100元起买     适用：希望保本保息，稳健投资并有稳定收益的小伙伴     发行情况：以百元的整数倍发售，全年多数月份都有发行，到银行网点进行办理即可（也可以在网上银行或者APP上办理，但好像都得先去银行开通这项业务吧）。没购买过，在app上购买时都是空白显示，无法购买     在到期前，需要提前兑换手中持有的储蓄国债，获得相应资金。PS：如果你需要现金，那么可以通过贷款来实现，把国债作为质押物，到原购买银行质押贷款。     我在购买时才发现，银行这次放出的一批储蓄国债是电子式国债，我很早以前学经济的时候，记得买国债要买凭证式的好，那么，电子和凭证有什么分别呢？     无论是电子式还是凭证式，发行利率基本是一致的，也就是说，在本金相同的情况下，利率收益基本相同。     重点来啦！！！购买电子式国债的小朋友们，需要通过国债承销团成员申请开立个人国债账户并指定对应的资金账户，用存在资金账户中的存款进行购买。     而凭证式国债只需要拿着现金或银行存款直接购买。     虽然电子式国债在购买前的过程比较麻烦，但比凭证式好的一点是，收益看的见，会以电子记账的方式记录购买情况。PS：多数电子式储蓄国债按年支付利息，每年在付息日将利息拨付到投资者指定的资金账户，最后一次付息时一并偿还本金，转入资金账户的利息作为居民存款，按活期存款利率计付利息，属于复利计息。     注意！！！电子式，无论你那天买的，利息计算都会从发行公告中规定的发行期开始。凭证式的话，从购买当日起开始计算利息。（但是几乎没有见到凭证式的储蓄国债诶，一般银行发行的都是记账式的储蓄国债）     电子式国债，在付息日营业开始前向投资者资金清算账户足额支付当期利息，到期时，还本日营业开始前将本金和最后一次利息转入投资者资金账户（电子式按年计算利息，每年的利息都会在当年转入账户中，到期就是还本和支付最后一年产生的利息）。     还有其他具体的情况，等我去银行问问再说啦，祝大家都财源广进啦。