爱情与投资
在学习财富自由课程的这一过程中，学习到了一个很有效的方法论，就是在任何时候都可以用来衡量我们要做的事情的一个度量衡，也就是在做任何事情之前，我们应该问自己的一个问题:＞做这件事情最重要的几个因素是什么？＞做这件事情什么最重要＞做这件事情什么更重要在运用这个方法论之前，必须要做的事情就是学会只字不差地阅读，这是我们大部分人阅读过程中容易疏忽的地方，甚至于大部分人都习惯阅读的时候忽略大段文字，从而“以偏概全”理解了作者本来要表达的意思，这之间的误差能够塑造不同的价值观，跟那些只字不差阅读的人来比，看起来是细小的差别，从长远来看，更可能是两个不同命运的人就此分道扬镳的“证据”。我并不想在这里讲只字不差阅读的重要性，所以就不再多做解释了，我断定喜欢通过阅读自学的人肯定明白只字不差阅读对自己到底有多大意义。在这里我想浅显谈一谈我对投资的理解，对于投资我们很多人喜欢理解为有“本钱”才能算得上投资者，而我们没有“本钱”就算不上投资者了，这里面就有很大的歧义，对于一个合格的投资者，需要终生学习的能力的，也是在不断修炼的过程中成长为一个合格的投资者，并没有人天生就具备投资资格，都是自我不断完善的结果，才让这个人成长为合格投资者。在这里要理解合格投资者跟普通人之间的区别在哪里，从而才能够理解两者之间的差距，找到了这之间的差距有多大，才能够通过努力缩短差距，从而让自己更接近成为一个“合格投资者”。投资中最重要的要素就是:＞本钱＞时间＞智慧如果要理解投资，问一问自己在这三个要素中，“什么最重要”，“什么更重要”，那么我们就给他们排一个顺序:智慧＞时间＞本钱。投资的第一个要素就是本钱，有很多人没有出生在富裕家庭，可能没有足够的“本钱”，但是如果想点办法，几千块钱、几万块钱的原始本金还是能够抽的出来的，只要你想做，不要给自己的刚需“找借口”，而是要“找方法”。再来看投资的第二个要素就是时间，不管是富二代，还是家庭贫困的人，这跟出生什么家庭没有任何关系，每个人一天都是24小时，时间对每个人来说都是公平的，所以理论上来说，在投资时限上面，所有人都是同一个起跑线，这一点老天对我们来说很公平，不会因为你出生不好就少给你时间，也不会因为你出生更好就多给你更多时间。最后来看投资的第三个要素就是智慧，在这一点上面，是每个投资者必须修炼的能力，任何人都找不到借口，因为产生差距的就是隐藏在最重要的要素里面，很多人却总是“找借口”，我没有别人那么好的出生，导致我没有别人那么多的本钱；我没有别人那么好的工作，导致我没有别人那么多的时间；我没有别人那么高级的投资智慧，那只能怪自己不好好学习了，这一点怪不了任何人……在投资最重要的要素上面好好把玩一下，多思考一下，总能带来意想不到的意外，时常能够给我带来快感，因为能够体会到用正确的思考带来正确的结论对自己多么重要，就如同用正确的方法做正确的事情一样有快感，我乐此不疲。爱情如投资，在我的理解里面，也可以用投资的方法来给爱情下一个定义，看一看爱情或者婚姻中最重要的要素是什么:＞爱情＞时间＞智慧而且还可以给三个要素排列一个顺序，首先想清楚，在爱情或者婚姻里面，什么最重要，什么最重要，大概排出来顺序应该是这样的:智慧＞时间＞爱情在很多人的固有观念里面，爱情应该是长久的迁就和隐忍，这也就是很多人的爱情和婚姻挨不过七年之痒或者岁月这把杀猪刀，也不应该是激情之爱，一旦激情褪去，爱情只剩下躯壳，爱情应该是激情褪去以后，长久的陪伴以后还能够依然相守在一起，也就是:日久见人心。怎么样衡量一段爱情的质量呢？我觉得在三个要素当中，爱情和时间是最重要的要素，但是更重要的是什么呢？应该还是智慧。“爱情”这个词汇对于一个理性的人来说，已经没有任何存在价值了，并且一见钟情这个词语也是对于以前的情感臆想投射到现在感情的一种错觉，也就是把前任的一些情感嫁接到现任身上的一种幻觉而已，并不是一种真是的感觉。所以等到有感觉再去爱，等到合适的人再去爱，显然不是明智的选择，以至于等到合适的人也只能眼睁睁的从眼前溜走而毫无办法。有人可能会说，这样谈爱情和婚姻功利和目的性太强了吧，这就把爱情和婚姻的意义混唯一谈了，这里就不做过多的解释，以后有机会再写。再从时间维度来说，只要自己去恋爱，去追求爱情，再给这段爱情“判一个无期徒刑”，那么在时间维度我们已经能够做到最好了。请注意，爱情和婚姻是两个不同的概念，即使结婚以后还需要双方共同去维护和打磨爱情----那些结婚以后不愿意花时间打磨爱情的人，最后结婚以后一样会败给基因或七年之痒。最后只剩下一个维度，也就是智慧，与对方和谐相处并且共同成长（这个和谐相处不是彼此双方迁就和忍耐，大多数人终其一生没有获得幸福的爱情和婚姻的原因，就是相信一句听起来很棒但是会让脑子变乱的一句话:喜欢是放肆，而爱是克制），也是每个想要获得幸福的人终生所求。