能不能用钱赚钱，是贫穷和富裕的分水岭
我有个堂哥，去年的得的癌症，各种治疗6个月，前天去探望他，可以清楚的看到他手上的青筋和一个个的小针孔。堂哥家有4口人，堂哥、堂嫂、侄子、侄女。侄子和侄女一个还在上学，一个刚毕业还没结婚。忽然间，我想到的居然是，万一堂哥有事，这家里应该怎么办。由于老家在农村，最近几年好多人都外出去打工，有人可能挣到了钱，但是没见到有谁因此变得更富裕。幸亏现在有了医保，可以报销一部分医疗费用。但是，人赚钱再快，抵不上一场突如其来的天灾或人祸。不知道他们有没有过用钱生钱的想法，我想大概是没有的。我的印象中，他们想的就是多挣点，然后把辛苦挣来的钱存在银行里。想要更多的钱，就再勤劳一些。现实生活中，一般人靠工作赚到的钱，永远跟不上花费的速度。辛辛苦苦几十年存下来的几十万，往往抵不上一场大的意外。常言说，人赚钱，2只脚，钱赚钱，4只脚，听说过很多靠投资经营赚到1000万的，但很少听到有靠辛苦工作，可以存下1000万的。从人赚钱到钱赚钱，需要跨越2道坎多少才算有钱？三万五万，还是十万八万？一旦使用这种借口，往往会有两种结果：一直没钱，因为收入总赶不上支出假如最后做到了想像中的那样“有钱”，会更加倾向于利用已经熟悉的技能，去赚更多的钱，而不会再考虑用钱赚钱，因为不会用钱赚钱。当有人这样问我时，我都会告诉他，不用万一，一定会赔。用钱赚钱本来就是一个平衡概率和赔率的事情，确定不会赔的只有一条路，就是把钱存进银行里，看上去好像没赔。然而存银行的利息往往跑不过通货膨胀。人从牙牙学语的婴儿到成人后习得的各种技能，哪一个不是从不会到会？从不好到好？从不能到能？用钱赚钱也是一种能力，需要后天锻炼的。先用小成本去试错，去改进，最终找到适合自己的道路，是唯一正确的方法。一个人四小时搬100块砖，可以收入100元后来他效率提高到四小时搬200块砖，收入增加到200元再后来他将工作时间提高到八小时，可以搬400块砖，收入400元再再后来，他用了叉车类的工程机械，8小时可以搬2000块砖，收入2000元虽然没什么不好，但他还是在用人赚钱。人的时间是有限的，即使一分钟也不休息，一天也只有24小时一个人从实习生，到部门主管，到部门经理，技能提升了，工资提高了，他还是用人在赚钱。人的精力和能力也是有极限的，到达某一点就很难再提升上去。而用钱赚钱，如果有10万1年收益2万（20%），100万则可以1年收益20万，1000万一年收益200万。投资是直接使用资金，投入到可以使钱增值的市场中，可以是股市、基金、贵重金属、房地产、古玩、企业等经营是将资金和资源集中在一起，打造一个赚钱的系统，最终达到坐享企业红利的行为。投资是用钱赚钱的直接方式，需要的是资金和调配使用资金的能力经营是用钱赚钱的间接方式，用钱打造一个系统，系统可以借用别人的钱、借用别人的时间产生源源不断的利润。无论经营还是投资，失败的一定比成功的多，问题在于，失败后是知难而退，还是约战越勇。对金钱无概念，对未来无明显规划。过好当下即可。通过时间的增加换取更多的收益，如下班后去打几份零工。努力提高自己的综合能力和技能水平。跟人一起投资或者委托他人进行理财业余时间可以在专业人士的指导下独立完成财富增值角色间转换游刃有余，多已达到财富自由打造成功企业，上市或出售，功成名就。具有管理相当规模资金的能力，收益颇丰。财富取之不尽。