倪云华：如何打造企业与顾客之间的“第三空间”？
开篇，我想请你先思考一个这样的问题，当我们的产品的同质化越来越激烈，当你的竞争对手跟你的PK越来越火爆的时候，我们怎么样在这场战役中胜出？比如说你是一家做餐饮店的，或者是一家开书店的，你怎么样能够在自己的行业当中胜出呢？我想今天和你分享几个例子，来看看这一种商业模式在其中发挥的价值。我们要提到的三个名字就是星巴克、海底捞和诚品书店。到底在这三家不同行业不同公司的背后有什么相似的点，让他们成为这个行业的领导者呢？所以我们首先来看一下星巴克，对星巴克这家卖咖啡的公司来说，这是一家普通的咖啡馆，但是为什么星巴克的咖啡可以卖的比其他普通的咖啡馆更贵？首先我们看一下星巴克，这叫总部位于华盛顿西雅图的公司，目前在62个国家拥有2万多家店铺。那么星巴克的咖啡为什么可以跟其他咖啡馆的咖啡产生差异呢？为什么在星巴克同样一杯咖啡，它卖的价格要比其他的咖啡馆的价格高呢？这其中的奥妙是什么？所以这其中我们要思考的关键的一点是来自于星巴克的创始人舒尔斯曾经说过的一句话。舒尔斯曾经说过，我们作为星巴克，其实我们不是一家简简单单的咖啡馆，我们想要做的一件事情是，我们希望为我们的客户去打造一个第三空间。所谓的第一空间就是我们每个人的家。第二个空间就是我们每个人的办公场所和我们的职场的环境。而星巴克在他的价值环节，他想要做的一件事情，就打造家和办公场所之外的第三个空间，你可以找到这样的一个第三的空间，可以和你的朋友进行小叙，你也可以在这个空间跟你的商业伙伴进行洽谈。所以星巴克的背后其实不是简简单单的咖啡，而是一种文化和人们生活习惯的象征。人们把它当做一种生活的场所。所以我们看到星巴克在它内部的布局的方面，其实很多地方都在往这方面思考。在星巴克内部，你可以看到高矮不同、形式各一的座位，这些每一个不同的座位，其实背后都有着星巴克在思考说我给人们提供怎么样的一种沟通的环境。有些时候我们的沟通需要很简便的沟通，有些时候我们需要长谈的沟通，所以这个座位的舒适度都会有着不同的变化。正是星巴克的这种变化让它在人们的心目当中留下了深刻的印象。所以在这个背后我们看到星巴克其实不是简简单单的卖咖啡，它是买一种生活的体验，那这就是我们今天要想跟你讲的商业模式，叫做体验式的商业模式。所以除了星巴克之外，我们再看其他的例子，如果你作为一家火锅店，你如何能够让自己与众不同呢？海底捞你做不到，这本书当中其实告诉我们了很多海底捞在工作过程当中的特殊之处。当你下班了以后，你想去海底捞，其实你不是简简单单的只吃了一个普通的火锅。我们说其实从海底到的火锅的口味来说，跟其他众多的川味火锅其实没有什么大的差别。但是当你进入海底捞以后，你进入的就是一种体验式的生活场景，你在这里可以做指甲，你在这里可以擦皮鞋，你在这里可以在等候用餐的时候，跟你的小伙伴们去下一盘五子棋。当然在用餐的过程当中你也会体会到许多与众不同的地方。这就是当我们在这家火锅店用餐的时候，其实我们品尝的不是简简单单的一个火锅，而是我们用眼睛用，用我们的心去体会这种场景所给我们带来的愉悦感。而正是这种愉悦感让这家公司跟其他竞争对手与众不同。所以我们说所谓的体验式的商业模式，它的核心的特点是什么呢？体验式的商业模式，它这种商业模式的特点是在于，这种企业它从人们的生活和情境出发，去塑造我们感官上的体验以及思维方式的认同，以此抓住客户的注意力，改变消费行为，并且在这个基础上为商品找到新的生存的价值和空间、产品和服务，我们也可以因此去获得更高的收益，所以这就是体验式商业模式所带来的价值。我们看到无数的案例，其实都是通过这种方式赋予了它的产品新的生命。包括我们说的另外一个例子，诚品书店。作为一家书店，其实它给人们的感知说它不仅仅是一个卖书的场所，它让人们在其中感受到了一种生活的氛围，你可能一天都可以泡在诚品书店里面，你可以看到各种与书跟阅读和知识相关的内容，你可以看到音乐会，你看到话剧，甚至你可以在诚品书店里面看到它的厨房，你可以在厨房里面小试牛刀。这一系列就是告诉我们说，在这个商品时代当中，我们怎么样让我们的商品或者服务赋予更多的内涵，更多地捕捉到人们内心当中所希望获取的东西。包括今天我们看到的许多的shopping mall（大型购物中心），在互联网的时代，我们很多传统的行业已经被互联网打击的体无完肤，比如说我们的服装销售行业，比如许多实物的商品，其实我们在线下看到他们的店铺越来越少。这些直接被互联网电商所替代的行业，他们的生存空间会越来越小，但是体验式的行业或者体验式的企业，他们是很难被互联网所替代的。所以你今天在shopping mall 里面，其实你看到大多数的生存的好的企业都是餐饮业，小朋友的教育辅导业以及电影院，这些环境都需要人们去体验式的环境，而这些环境它有着它独特的生命力。所以这就是我们今天要和你分享的商业模式，叫做体验式的商业模式。我想请你思考一下，在你的企业当中，在你的产品和服务当中，是否能够赋予它一些新的价值点，赋予一些他跟人们的内心和感官相关联的这种相同的认同点，如果你能找到这一点，我相信你又找到了新的利润增长点。