《哈佛财商课4》赚钱的能力到底是怎么产生的？
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您继续做客『老齐的读书圈』。今天我们来了解一下赚钱的能力到底是怎么产生的？其实这个跟学游泳是一个道理，教练会告诉你双手打开划水，然后脚用力踩水，但知道了这些之后，你就会游泳了吗？显然还差的远，下面就是漫长的下水训练，先借助救生圈，一点一点划水，后来换成漂浮板，最后摘掉护具在水里反复练习，直到熟练后才会产生一种感觉，当这种对于水的感觉来了，你才算是真的会游泳了。        说有个故事，一个穷人来到富人家里，说我可以在你家里工作三年，不要工钱，你管吃管住就行，富人一听有这好事，随即答应了。三年之后穷人离开，没过几年富人发现原来在他家的那个穷人，竟然干成了一番事业，甚至比他自己的钱还多。后来了解才知道，这个穷人知道自己穷在了财商不足，缺乏商人思维，而最好的学习财商的办法就是混到富人堆里去，所以富人觉得免费使唤了穷人三年，而穷人却觉得，我是上了三年免费的大学，双方都不吃亏。        现在要给老齐一个跟着比尔盖茨或者巴菲特打杂的机会，我也是分文不要，估计很多有脑子的人倒贴钱都会干。但也有一些傻孩子，大学毕业之后一心想赚钱，A单位比B单位每月多给50，于是果断去了A单位，他完全没想到，哪个单位给他带来的机会更多。甚至让有的大学毕业生给老板当助理他还不乐意，觉得大材小用，不就是整理文件，打印资料会议记录这点事吗？但殊不知这是一个难得的学习机会。        近朱者赤近墨者黑，你老跟谁在一起，你就会跟谁越来越像。穷人之所以穷，并不是没钱，也并不是他们缺乏赚钱的机会，他们跟富人生活在同一个空间维度之中，所以机会是一样的，只是他们缺少一个做生意的思维和发现机会的眼光。这东西你在课堂上是学不来的，老师要是真懂这些，他早就不教书了，所以你只能去找富人学。        很多人都说，我现在还年轻，不用这么早谈钱吧。其实这跟年龄无关，如果您要想学投资理财，还是应该趁早的。第一，越早开始，你以后的时间就越长，用复利产生的收益就会越大。第二，你越早开始，由于本金少，交的学费就会少，等以后你钱多了再想学投资理财，结果很可能会损失惨重，1万块钱亏一半和100万亏一半，显然后者损失更大。那能不能学好知识再去投资，不亏钱行不行？答案是不行，你把游泳的姿势都掌握了，而且烂熟于胸，下水后总要喝水和呛几口的，这是你必须要付出的学费，本身就是学习的一部分。        你不赔钱，永远不知道股市的残酷，也就永远看不透人性。当你习惯了赚钱和赔钱，那么你才能正确的理解钱，真正的认识他真的只是一个工具。所以老齐一般的建议就是，你要想投资，就尽早进入市场，如果你要不想进入，最好一辈子都别进入。最糟糕的情况就是，年轻的时候没进入，快退休了攒了一辈子钱，然后股市牛市来了，被人忽悠进去了，结果一把亏掉了半辈子的钱，再也没机会翻身，身边这种人不在少数。        炒股和做生意一样，永远不要等准备好了再下水，事实上你永远不可能准备好，只要有意向，就可以尽快行动，很多事情都是做着做着就做出来了，如果总想着万事俱备，那么你就永远也开始不了。老齐有的时候去做投资，最烦的就是那种上来就讲PPT的人，说我这有一个什么什么计划，你给我多少钱，我就能实现。我问他你做了多少？回答一般是只做了个PPT，既然有这么个好想法你自己为什么不先干着呢？自己也不是没钱，这东西没有人会投你。如果你对自己的项目有信心，有兴趣，那么你就应该自己先干着，干到有模有样了再去找投资，这时候投资人才会欣然接受。        现在你什么都没做，第一你这东西根本就是忽悠，不具备可操作性，第二可能你自己就没什么兴趣，第三你有拖延症，一个有拖延症的创始人，几乎没有成功的可能。所以想创业的朋友一定注意了，如果有什么好生意，自己可以先干着，最费钱的无非就是招人和推广，这两项你可以先不做，但其他的东西，最好都先自己做好再去找投资，否则找了也是白找。        成功学总是讲，一个人应该百分百的投入才会成功，而你没成功就是没有百分百的投入，这个跟算卦差不了多少，老齐一般是鄙视这种东西的，你没有百分百的投入最主要的原因就是因为你没有兴趣，缺乏激情。我经常看见很多颓废的年轻人，干什么都不成，但打游戏可以一连几个晚上不睡觉。这就是他百分百投入的地方，所以每个人都可以百分百投入，只是你百分百投入的不是工作，而是娱乐，只不过有些人很幸运，他们的娱乐就是工作，所以他们成功了。        老齐也问过很多身价几亿的富人，为毛还是每天这么努力工作，他说他完全不感觉累，他就是很享受那种指挥若定的感觉，喜欢被人崇拜，到处都有人接待，前呼后拥的人群，所以他经常飞来飞去参加各种会议，交各种朋友。反而让他回家带孩子，偶尔一天还行，连续超过3天他就呆不住了。所以老齐可以给各位点信心，不是你不能成功，你之所以还没有百分百投入，是因为你还没找到兴趣和工作的结合体。做一个不喜欢的工作，是不可能投入的，那能不能像成功学说的那样，让你爱上工作呢？答案是不能。人一定要尽量做擅长的事情，短板是补不齐的，你比别人跑得慢，就说明你在用你的短板跟别人的长板竞争，不输才怪。        我们也在鼓励大众创业万众创新，创业是一个发财的很好手段，因为你的生意是叠加了劳动和人工的成分，所以毛利率会特别的高，毛利率高了你才敢加杠杆，用银行的钱来让你变得更富有，所以创业是一个快速致富的几乎唯一的途径。你要想在股市上快速赚到大钱，几乎是没有可能。但是，这个事也要分开来看，你有好项目，有目标当然应该鼓励你创业，很多人是没有项目也不知道该干什么，就来问老齐有点钱想创业，问我到底该干点啥？这就本末倒置了。如果你没想好干啥，也不知道什么地方有机会，最好不要为了创业而创业，最好还是先去找个工作，上几年班再说。直到你发现了机会，钱已经在那了，你不干都不行了那种再去创业。        最忌讳的就是先雇一帮人，搞个公司，却完全不知道该干什么，这时候你的心态会变坏，会饥不择食，很容易做赔本买卖。所以，当你不知道干什么的时候，就先去找工作吧，看看别人是怎么做买卖的。而一旦你发现了好机会，也可以先在这个行业里干几天，起码能让你少走不少弯路。比如想开个火锅店，你可以先去竞争对手那当一阵服务员，你有这段经历，起码就知道，到底该怎么操作了，哪些环节容易出问题。而你要想干个互联网公司，你也最好先去BAT实习一下看看，知道里面的运作流程到底是什么样的？看看人家是怎么发现产品需求，怎么开发，又是怎么做运营的，否则上来就干很容易两眼一抹黑。        很多人都在抱怨社会不公平，其实这已经是一个最好的社会了，很多人年纪轻轻，刚过30岁就能创造几十亿上百亿的财富，有的人刚刚创业5年就能从一个普通人到身价几个亿，这样的社会难道还不好吗？互联网社会已经让我们的奋斗期大幅的缩短了，以前工业时代一个企业要走几十年的路，现在几年就能够实现。但有些人偏偏还不满足，他们还想富的更快，连这几年的努力都不愿意付出，最后的结果就是掉入了别人的陷阱，成为了别人发财的工具。比如网络传销，金融诈骗这几年越来越多，说到底还是社会浮躁导致的，太多的人想赚快钱。但要知道，你看到的是利息，而人家盯住的是你的本金，正是利用了你的贪念，给你点甜头，你就会屁颠屁颠的上当。        要想真正的拥有财富，而不是充当财富的搬运工，那么就要树立细水长流的思想，切忌太贪心，一定要知道什么才是合理的收益率。比如借贷类产品给你15%的收益率，这就是不正常的，他的合理收益率只有5%而已。而股市也是在长期来看才有10%的年化收益，短期还有可能会亏钱。所以我们经常教投资者，让大家用一些方法，熨平收益的同时也要降低风险。比如基金定投就是普通投资者最好的理财手段，他的原理就是不赚快钱，不赌方向，慢慢来，买相对低点，卖相对高点，从而赚取中段的收益。        扔一次硬币猜正反面，这叫做赌博，因为什么都有可能发生，扔10次你也可能都是一面，所以仍然是赌博，而你扔1万次、10万次那么他正反面的概率就越来越趋近于50%，而这个概率我们是有把握的，所以定投的意义就在于扔第10万次的时候，确保你还能继续玩下去。所以理财投资，甚至做生意都并不困难，但为什么人们会经常把它搞得一团糟呢？我们明天接着讲。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。