《都挺好》大结局丨如何避开苏家男人们踩过的理财坑
2019年春天第一部口碑爆棚的热播剧《都挺好》迎来了大结局，自开播以来，无论是职场丽人苏明玉，啃老妈宝苏明成，“云养爹”的苏明哲，还是作天作地苏大强，都成为人们热议的对象。剧中关于原生家庭、重男轻女、职场规则、夫妻关系等情节直戳现代人痛点，引发了广泛的讨论和关注。在大结局之际，让我们一起盘点一下苏家三男踩过的理财坑，提醒自己引以为戒，千万不要犯同样的错误。苏大强：玩彩票，捞偏财，一心一意赌家产最奇葩的老爹苏大强，自从妻子去世后，就开始彻底放飞自我，作精本质暴露无遗。老头有了可以自己支配的小金库，加上退休金和儿女给的养老钱，手头异常宽裕，于是重拾玩彩票的爱好，常常花几百块钱去买彩票，但是往往只能中个5块10块，他却乐此不疲；如果只是当成一个爱好，仅仅是享受刮彩票的乐趣，那也无可厚非，可偏偏苏大强又是一个贪财的主儿，这不，听说昔日好友老聂搞理财赚了钱，他就心动了。一开始只是拿一小部分钱试试水，后来看着每天都有收益入账，算算一年能赚20%，就高兴得要把自己所有的存款全部投进去，还不跟儿子商量，一心要“捞个偏财给你们看看”，结果落了个血本无归，差点要跳楼。苏明哲：买房子，献孝心，贷款七年为哪般大哥苏明哲走的是学霸人设，清华的本科，斯坦福的硕士，可谓是精英中的精英，但是他的情商和财商依然低得令我们瞠目结舌。首先是自尊心极强，好面子。剧中讲到他在公司裁员之际回家奔丧，因此不幸失业，大半年里既没有找到合适的工作，又不肯放下身段去做体力劳动养家，导致很长时间都没有经济收入，全靠妻子一个人维持一家三口的开销和房贷。后来经过妹妹明玉的打点找到一份大型互联网公司的工作，年薪12万美金，但是！他在苏家人面前居然跟还要吹嘘说自己年收入20万美金。在给苏大强买房子的事情上更是死要面子加愚孝，不仅一口答应给他买三室一厅，还要一力承担所有的首付加贷款，首付不够就想办法逼着自己的妻子再拿20万。大嫂一个人带孩子，大哥没有请任何佣人帮她，却雇了一个保姆全天候照顾完全有自理能力的父亲。买房子的时候，更是完全听任苏大强在房产证上只写自己的名字，由于苏大强已经63岁，贷款期限只有7年，导致每个月的房贷还款额高达2万多。苏明哲愿意尽孝本无可厚非，但是他的愚孝完全是在透支自己小家庭的承受能力，把自己和妻子女儿暴露在无端的高风险境况中，这无遗给自己的小家庭施加了过高的压力。苏明成：妈宝男，不存钱，实业投资迷住眼苏明成是一个十足的妈宝男，啃老族，喜欢享受生活，钱虽然挣得多但是花的更多，不够了就跟家里要，从来不知道物力维艰是什么意思，更不懂投资理财为何物。可是，什么都不懂的他，在上司周经理告诉他有一个投资实业赚大钱的机会时，却像着了魔一样，非要入股不可，连当注册会计师的老婆的话都不听，钱不够居然还跟最最不靠谱的舅舅去借钱投资，最后不仅血本无归还被舅舅一家讹诈。苏家的男人们几乎把理财能踩的坑都踩了一遍，从他们的错误中可以总结出哪些避坑指南呢？1.投资之前先调研，不懂的项目不要投。巴菲特说过，投资成功最重要的是能力圈原则。对于大多数投资者，重要的不是自己知道什么，而是真正明白自己到底不知道什么。大到一个投资项目，小到一只股票一只基金，只有懂得其运作规则、获利方式、收益情况、风险大小，真正理解了本质，才可以去投资，否则最好不要碰。我有一个同事，投资风格特别专一，她买股票只买建材装修行业的，因为老公是一家装修行业上市公司的高管，对这个行业已经非常熟悉。她每次出手都很果断，不论涨跌，买完了就不看了，有时间就陪孩子陪父母，把工作生活打理得井井有条，从不为每天的涨跌烦恼，也不会为了蝇头小利频繁操作。她跟我们分享说，买卖股票只遵循一个原则，就是看准时机果断重仓，不论跌多少都不割肉，保证每次回调或大涨都在场，就可以大概率获得不错的收益，其余的时间和精力不必浪费。这就是在能力圈内投资的好处，因为深刻了解，所以敢于下手敢于重仓敢于持有，这也正是价值投资的魅力所在。苏格拉底说:知道自己无知的人才是最聪明的人.坚持在自己的能力圈中投资,同时不断扩展自己的能力圈,才是最聪明的做法.2.资产是软的，负债是硬的，不要借钱投资，尤其不要贷款投资一个普通投资者首先要记住最重要的原则，那就是不要贷款投资，哪怕你觉得一个项目十拿九稳、稳赚不赔，也千万不要赌上身家性命，更不可借钱押注。一个项目一只股票，即便账面上赚了钱，只要没有落袋为安那就是浮盈，就有亏损的风险，因此说，资产是软的，它是可以被压缩的。但是你贷的款，借的钱，再加上利息，短期内是不会减少的，你必须每月按时还款，一旦逾期还会追加利息。如果不仅是借钱，还加了杠杆，那就更了不得了，很多在股市中倾家荡产的人都是因为加杠杆，在持续下跌中不断追加保证金，直到有一天交不起保证金，一夜之间被无情平仓，血本无归。借钱如果遇到像苏明成舅舅一样的债主，一听到风吹草动就要撤资，他不管你的处境如何艰难都不会体谅你，他完全不想与你共克时艰，挺过黑暗时刻，只想让你快点还钱，你能怎么办，只能撤资还钱，自认亏损。“资产是软的，负债是硬的”，在股市中，在投资前，一定要把这句话刻进脑子里，时时刻刻提醒自己，千万不要冒险。3.认清自己，量力而行，做任何消费和投资决策之前先考虑家庭负债率负债是一把双刃剑，适当的负债有利于资产规模的飞跃，例如在房地产的黄金时代贷款买房。但是过度的负债会带来系统性风险，一旦现金流不稳定或断掉，整个负债系统无法正常运行，就会使自己陷入危机。拿苏明哲买房来讲，他用极高的负债率负担了美国和苏州的两套房子，家庭负债率已经超过了50%，已经影响到正常生活。一旦出现任何意外或不可抗力因素导致资金链断裂，都会出现无法解决的问题，大哥在愚孝父亲的时候，完全没有考虑到这样做的风险，这是在将所有人往异常不稳定的境地里推。4.房贷不要提前还，时间越长越划算房贷是一笔很大的开支，必须认真计算贷款年限与利率，找到资产负债平衡点。一般来讲，按照目前的通货膨胀速率和货币贬值速率，贷款年限其实越长越好。比如10年前贷款买房觉得月供2000就已经很吓人了，然而随着经济发展和货币贬值，现在这2000块简直就是毛毛雨，况且房贷已经是普通人能借到的利率最低的贷款了，稍微懂一点投资理财，获得的收益率都要高于4.9%，实在没必要着急还款。看完这部剧，你有什么想说的呢，反正我是想喝手磨咖啡了…