同样都是人民币，为什么你的钱营养不良？
——你是一笔成熟的存款了，应该学会自己长大了01 现代女性的“持家”66%月收4000-8000的已婚女性在家庭资产30-100W的家庭中掌握财政大权，除却家庭日常开支，她们对待家庭财产的动作是：存银行。意识稍优的家庭会购买一点疾病意外险来抵御生存风险。原本这些女性相对独立，收入尚可、接受过高等教育，拥有开放的信息接受能力，应该是将家庭资产发挥到最优配置的主力，然而在面对不断累积的家庭财产时，理财意识和规划能力却相对匮乏。现代女性的持家仿佛正在走向两个极端，一部分在传统教育下的勤俭路上，洗衣做饭带娃，勤恳老实；另一边又过度接受互联网价值观，以主导家庭掌握财政大权为必须，精致消费多买口红。很多鸡汤喜欢抛出一个命题告诉大家应该过什么样的生活，而我们更想讨论的是怎样发挥现代女性的智慧去合理分配财富，经营好家庭；拿得下，也能守得好。02年轻家庭的“起步”最有趣的是22-27岁家庭资产不足30w的已婚人士，他们通常刚刚组建家庭，完成新一轮的资产配置，但是有过投资经验并且愿意了解投资的比例竟然高达80%，这个比例真的是让我们倍感欣慰。在月收还在上升期的时候，这些人将目光放在了新生活启动资金的配置上，显然这批90后并不满足于赚钱、攒钱的基础阶段，他们更想通过新的途径优化迭代家庭的财富积累。这批新生力量经闻过祖辈没钱花、父辈有钱不敢花的不同财富观，见证了有的人能力卓群下海赚钱突破了阶级屏障；有的人勤奋克制攒钱买房累积了家庭财富，所以他们跟上财富获取方式变革的速度很快，他们知道现代社会物质飞速发展下，思维必须跟上身体的脚步，才能不被甩掉。03中产阶层的“质变”于资产百万以上的家庭来讲，投资已经成为他们生活基础的一部分。值得一提的是，一线城市67%以上资产百万以上的家庭，愿意用拿出30%-50%资产比例用于投资。而同样的家庭下沉到二三线时，愿意庭来讲，投资已经成为他们生活基础的一部分。值得一提的是，一线城市67%以上资产百万以上的家庭，愿意用拿出30%-50%资产比例用于投资。而同样的家庭下沉到二三线时，愿意拿出同等比例资产用于投资的家庭不足10%。我们后期回访了部分受访者，据不完全统受访者，据不完全统计：几乎所有参与理财投资的用户对于高级财商的养成都起了巨大启蒙作用，有的甚至通过科学理财做到了原始资产翻倍。这种回报不仅有直接的经济回报，更多的是打开财商思维后，整个人生财富规划的思路都清晰起来，帮助家庭从中产完成质的飞跃。而我们希望通过努力，将投资观渗透进更多二三线城市的中产家庭，和更多人共同分享时代红利。