出大事了，操纵股价被罚超4600万宁波涨停敢死队三剑客之一舒逸民这回栽了！
A股市场有个大名鼎鼎的“宁波涨停敢死队”，做过很多股票的涨停板，被市场认为是“三剑客之一”的舒逸民近期被证监会开出大额罚单。证监会官网近日挂出的一则行政处罚决定书显示，对舒逸民操纵“浩丰科技”“南华仪器”“中飞股份”等3只股票的行为，没收违法所得2292.51万元，并罚款2292.51万元；对舒逸民操纵“山河药辅”的行为处以100万元罚款；罚没合计4685万元。舒逸民是市场知名牛散，也是早年的宁波涨停板敢死队大佬，名声大噪的“涨停敢死队三剑客”即：马信琪、孙国栋、舒逸民。01涨停板真相：游资大佬操纵股价2015年2月12日，上市不到一个月的次新股浩丰科技突然涨停，次日再度涨停；然而仅一天后，浩丰科技转涨为跌，春节后首个交易日更是开门跌停，坑苦了前几天追涨的散户们。2015年5月26日起，南华仪器连续两个交易日涨停，三个交易日涨幅逾25%。不久后却因股灾一路下跌。2015年7月23日起，山河药辅在连续两个涨停后突然跌停，次日继续下跌9.5%。2016年3月31日，中飞股份盘中突然拉升至涨停。这些股票的突然涨停，均与游资大佬舒逸民的操纵有关。一般来说，游资操纵股票的过程是这样的：吸入筹码，拉涨停吸引股民注意力，让涨停持续吸引跟风盘，为将来出货做准备，或者测试抛压。在资金充足的情况下，压盘低吸、砸盘吸筹、快速拉升、随时涨停、拉出大牛股、出货赚钱，一场买卖便完成了。据证监会处罚决定书，2015年2月至2016年4月期间，舒逸民控制“舒逸民”及家人“徐某萍”和“胡某玉”的证券账户组，利用资金优势，通过盘中拉抬股价、大额申买维持涨停价、频繁申报和撤销申报等方式，影响“浩丰科技”、“南华仪器”、“中飞股份”、“山河药辅”等4只股票的交易价格和交易量。02操纵股价三步走：吸筹、诱多、套现处罚书信息显示，舒逸民对几只股票的操纵手法如出一辙，基金君总结为以下三步：1、以高于市场成交价的价格申报大额买单，使股价直线拉升或即刻涨停，之后当天以涨停价尽数吸入筹码。2、在股价前一日涨停次日大概率高开的情况下，再次以高于市场成交价的价格或涨停价申报大额买单并频繁撤单，致股价维持涨停走势，继续诱多。3、诱多成功致使股价在下一个交易日开盘大概率上涨甚至涨停，趁机卖出手中所持筹码，让追涨者解盘，套现走人。以“浩丰科技”为例。2015年2月12日，舒逸民的账户组首先多次以高于市场成交价的价格累计申买15.7万股，累计成交12.94万股，致股价上升4.16%；之后股票持续涨停，账户组多次累计申买110.21万股，累计成交47.94万股。值得注意的是，在股价涨停后截至收盘的时段内，舒逸民的账户组成交量占该股同时段总成交量的100%，申买量占同时段总申买量的48.14%。也就是说，涨停后的筹码尽数被舒逸民拿下。2月13日，浩丰科技高开，比前一日收盘价涨4.36%，舒逸民在卖出部分筹码的同时，再次以高于市场成交价的涨停价申买12.23万股，并全部成交，股价即刻涨停。之后账户组继续以涨停价多次进行大额申买及撤单，让股票涨停至收盘。2月16日，浩丰科技继续以6.03%的涨幅高开，舒逸民的账户组申卖66.26万股，成交52.58万股，卖出均价126.59元，比2月12日的涨停收盘价110.41元上涨约14.65%。也就是说，在舒逸民的操纵下，短短两三天时间内其对浩丰科技的买卖收益率至少在10%以上。舒逸民对其余三只股票的操纵手法基本一致，且时间一般只持续三天，绝不恋战：第一天拉升股价、吸筹，第二天维持股价涨停、诱多，第三天卖出筹码、套现走人。03操纵山河药辅亏损离场在舒逸民操纵的4只股票中，浩丰科技、南华仪器、中飞股份均成功获利，合计约2292.51万元；仅山河药辅为亏损离场，损失1739.46万元。2015年7月23日，舒逸民的账户组以涨停价申买“山河药辅”71.49万股，成交22.27万股。次日开盘后不久，账户组再以高于市场成交价的价格大额申买，成交29.16万股，致股价涨停。此后多次以涨停价申买及撤单，使股价维持涨停。不过出乎意料的是，7月27日山河药辅并未如所预期的开盘上涨，反而较前一个交易日低开2.17%。跌势之下，舒逸民的账户组当日卖出21.28万股，最终股价跌停；次日山河药辅再度跌停，舒逸民再卖出103.65万股，亏损离场。对于证监会的处罚，舒逸民认为罚款幅度过重，在听证过程中提出申辩意见，表示自己不具有操纵市场的主观故意，处罚书中盈利计算方法有误，且其积极配合调查、较同类案件情节轻微，请求从轻或减轻处罚。但证监会认为，舒逸民通过实际控制的账户组，利用资金优势，通过盘中拉抬股价、大额申买维持涨停价、频繁申报和撤销申报等方式，影响“浩丰科技”等4只股票的交易价格和交易量，充分印证其具有操纵市场的主观故意；违法所得计算符合一贯做法，有在案证据证实。同时，证监会肯定了舒逸民在调查过程中主动提供重要线索，积极配合调取证据，对案件查处起到一定作用，因此根据其违法行为的事实、性质、情节与社会危害程度，对其处罚幅度予以相应调整。最终，证监会对舒逸民操纵“浩丰科技”“南华仪器”“中飞股份”等3只股票的行为，没收违法所得2292.51万元，并处同等数额罚款；对舒逸民操纵“山河药辅”的行为处以100万元罚款；罚没合计4685万元。