“你家里都几套房了，你妈为啥还捡垃圾？”
我家在北京有几套房但我妈还是喜欢捡垃圾前两天去北京出差，顺便去一个小区看朋友。车开进小区，刚好朋友下楼接我，几位老太太在垃圾桶旁边争执的场面映入我俩的眼帘。一眼就能看出，这明显是为了纸皮和废品引发的“淘金”大战啊。我感慨：“唉，这些老太太也不容易啊，在消费水平这么高、压力这么大的北京生活，老太太还要出来捡废品”。朋友白了我一眼：“你知道啥，她们很多人都有三四套房子，有退休金，孩子也出息，年收入都有几十万。她们的生活比我们不知道好多少倍，你还心疼人家，不如心疼心疼自己啊。”我差点惊掉了下巴：“她们家里那么有钱，不愁吃穿也不愁没人养老，咋就过得这么寒碜？孩子们不管管？”朋友：“孩子们管不了，两代人的生活习惯没办法调和，孩子们喜欢精致的生活，老人却热衷节衣缩食。在子女眼里打车是一件很正常的事情，但是老人往往只会选择公交或者步行”。末了，朋友来了一句：“老人节省成习惯了，有再多钱也不舍得花”。父辈的过度节省对我们的影响有多大？那就是，我每次花钱的时刻，就会觉得自己在做一件天理难容 、不可饶恕的事情。父辈对财商的误解远超过我们的想象父母很抠门是一种怎样的体验？相信每个人都有一把辛酸泪要倾诉。把穿了很多年的长袖剪成短袖继续穿；20年就换了3次毛巾，擦脸的毛巾又擦桌子又擦脚；袜子破了好几个洞也不舍得买新的；......我也是有亲身体会。比如说，邻居家经常会发出一些咆哮的吵闹声，细听之下就是妈妈在指责儿子。再认真听听，原来是儿子要去修车行洗车，结果妈妈不舍得，自告奋勇要帮儿子洗。当时可是凌冽的寒冬啊，穿着羽绒拿着抹布洗车是什么场景，大家可以自行脑补。我怎么觉得现在的阿姨都那么骁勇善战啊！儿子很生气地说：“我连奔驰都开了，还在乎那点洗车的钱么？”不但父母的抠门超乎我们想象，有的父母对储蓄的理解也是让我们欲哭无泪。曾经有这么一个报道，一对经营果园的老人把5年来省下的6万块钱都放在一个小木箱里，木箱放在桶里，桶上再压两块砖。对于他们来说，这才是最稳妥的。他们不用银行卡，这个小木箱就是他们的“银行”。结果是怎样呢？等到他们把钱拿出来的时候，发现木箱里的所有现金都发霉和腐烂，一摸就变成碎纸，有的甚至直接变成粉末。 心不心疼？后不后悔？真的是肠子都悔青了吧！不过也能理解，经历过安全感缺失的年代，钱是他们安全感的来源。父母省钱归省钱，但是有时候吧，他们花钱连眼睛都不眨。别人稍微一忽悠，他们就花很多钱买了保健品、低价游、和不靠谱的分红产品，被坑掉很多钱。还有的父母稍微懂点理财，十分谨慎不会被坑，但是也跑不过通货膨胀。你财商再如何高，辛苦一年，不敌父母一朝被骗。所以，当代年轻人谈财商，一定不能把父母排除在外。因为，你和父母是一家人。父母财商的缺失，远超过我们的想象。父母的财商，对我们有多重要？这两天大结局大火的《都挺好》的作爹苏大强让我们匪夷所思。按理说，连孩子买了两串糖葫芦都用账本记着，那肯定是对金钱特别敏感。结果，他又买彩票又投资，硬是被人骗走了6万块钱。这就算了，更离谱的是，他让儿子买套三室一厅时毫不心痛。但是以为得了夕阳红老伴时，还要在房产证上加上保姆的名字。可以说，摊上这样不会算数的爹，真的会把我们气得吐血。父母的财商，对我们有多重要？吴晓波讲过这样一个故事：他的朋友祝小兔女士，在2010年全款买了一套北京的房子。但是因为实在受不了北京的雾霾和堵车，就把把房子卖了。房子卖了500万，这钱怎么处理呢？这位朋友花了100多万在依山傍水的大理买了一套小别墅。剩下的400万，祝女士选择存下来，作为孩子的教育基金。在我们常人来看，这妈咪可歌可泣，卖房的同时还为孩子考虑了十几年。眼光放得挺远，没毛病。但在吴晓波先生看来，这是有大问题。同样的情况下，懂得理财的人会怎么做呢？首先，不会卖房。那可是北京的房，北京的房子就是价值飞涨的黄金啊。对比一下北京和香港的房价，就知道在那时还有不少上涨空间。房子一卖，意味着房价再怎么涨，也和你没有关系了。那么问题来了，不卖房，哪里来的钱去大理买房？答案是：贷款。把北京的房子作为抵押，贷款100多万，买下大理的房子。然后，再把北京的房子出租，租金不仅能还清每个月的银行贷款，还有盈余给孩子买奶粉。所有的一切没有变，不仅可以在大理生活，还保住了北京的房产，最后还能挣笔小钱。想想看，这两个家庭教育出来的孩子，金钱观也是大不相同的。原生家庭的财商，对我们金钱观的塑造至关重要。穷人和富人的差距真的是钱么？不，是财商。我们这一代人最大的感慨是：父母多年前的一个决策，能够影响整个家庭往后几十年的境遇。我的实习生现在都在庆幸：20年前，她的父母从内陆迁到深圳扎根，不仅开了家小饭馆，还在郊区买了一栋四层的天地楼。现在，他们一家坐等拆迁，拆迁款花到下辈子都花不完。我们无法干预父母过去的金钱观，但是努力改善父母的财商，帮助他们努力适应这飞速变化的互联网金融时代。家庭整体的经济行为是我们的大后盾。一个人受骗上当，往往就是全家遭殃。保护父母的财富，也更有机会帮助他们继续创造财富。提升父母财商，子女能做什么？提升父母的财商，我们可以分以下几步去做：1. 保持底线：不被坑、不被骗时代的巨轮推着父母向前，却没有给他们留足应对变化的时间。我们需要给父母足够的陪伴，经常跟父母普及一些防骗案例。告诉他们，现在的骗子五花八门，尤其是大街上那些穿着白大褂的、张口叫叔叔阿姨的、免费做体检送鸡蛋的……都不要轻易相信。还有：路边卖的防癌药不能信、警局打来的调查电话先问问子女、银行密码手机号码不能给！父母不被坑，全家其实能“省”下不少钱。2. 争取及格：完善的保障性消费作为子女，为父母配置健全的保险、定期安排他们做体检、留够一定数额的存款，同时配备一些常用便捷的家用医疗器材，这能给他们提供足够的安全感。父母最大的担忧就是，想陪你久一点，但是害怕给你添麻烦。嘴上不说，其实你做了这些，他们心里比谁都高兴。3. 保持优秀：恰到好处的消费观念父母太抠门或是太奢侈都是不好的，我们能做的，就是给父母灌输理性消费观，鼓励他们拥有自己的兴趣爱好并为之投入。有的父母喜欢收集废品，有的父母喜欢牌桌上玩两把，其实都是可以的。只是这个度，需要我们帮助他们把握。4. 冲锋顶尖：学习投资理财如果在你的帮助下，父母成功进阶到这一关，恭喜你，可以跟父母讲解投资理财的内容。老人接触的投资渠道多是传统的银行存款，但对股票、基金、外汇、保险投资、余额宝、贵金属等流行的理财方式接触甚少，而且年龄偏大、接受新事物慢、面对变化反映迟钝，这些是老年人在现代投资中的“短板”。作为子女，帮助父母理财必不可少。投资的目的不是为了高收益，而是保证安全性和流动性，以备不时之需。不过我最后想说的是：父辈的金钱观不容易改，最怕的是你既嫌弃父母不明白理财，又没耐心跟他们讲解。父母对子女的爱，永远是他们消费观的首要原则。请记住，一家人的快乐才是最重要的！简介：维小维，做投资的爽朗女子，有料的职场妈妈○曾任四大、网易、宝洁等知名企业管理层○ 10年名企CFO及投资高管经验○财税投资领域行家，职场和管理领域达人喜欢我的文字，欢迎到我的公号“维小维生素”找我。