持有收益30%+，今天看到账户的我愣住了
收益10%+时，我开心地转圈圈；收益20%+时，我恨不得告诉全世界；收益30%+时，我愣住了……每个阶层对“穷”的定义是不一样的，就好比前段时间大批出现的“车厘子自由”、“香椿自由”、“辣条自由”……可能一不小心，连“吃土自由”都没了！其实对于大部分年轻人而言，只是赚钱的能力赶不上花钱的速度，所以觉得自己很穷。但是，你有赚钱的欲望吗？很想很想的那种。我在股市溜达过。进股市时，是2015年下半年，刚好是在牛市的尾巴上，所以借着牛市的这个风口，赚了点小钱，一两千的样子，身为吃土党的我，觉得这是一条赚钱的途径。可惜，接下来，我被套在了股市里，想不被套，也可以，直接割肉，但一年的工资就没了，我实在没这个魄力，只能被股市牢牢套住。所以，股市有风险，入市需谨慎。它确实是一条赚钱的途径，但不要把它当成了捷径。那普通人得到赚钱之路在哪里呢？巴菲特曾经说过，买只指数基金，然后努力工作。百度上市这样解释指数基金：指数基金(Index Fund)，顾名思义就是以特定指数(如沪深300指数、标普500指数、纳斯达克100指数、日经225指数等)为标的指数，并以该指数的成份股为投资对象，通过购买该指数的全部或部分成份股构建投资组合，以追踪标的指数表现的基金产品。简单来讲，就是按照某个指数购买一堆股票。为什么要买指数基金？指数基金是被动型，相比于主动型基金，它不需要专门的基金经理。因为大多数主动型基金是靠基金经理，其专业水准越高，越能跑赢市场同行，才能带来更好的收益。大家可以直接看我的笔记，对指数基金额优势、分类及操作有简单说明。重点在于，这里的“买”并不是一次性买入，而是以基金定投的方式，以固定时间、固定金额，买入固定的基金。因为我们需要用时间来分摊投入的成本。为什么要有“然后努力工作”？因为工作产生现金流。定投指数基金要做长期的准备，一般3年左右，如果遇到了一波牛市，也能很快看到收益，但是那时候，你会觉得自己投入太少了！！！买只指数基金，然后努力工作，产生现金流，耐心等待，通过时间来分摊成本，迎来收益倍增。今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，但绝大多数人死在明天晚上。想要变得有钱，除了行动，别无他法。如果半年前的你，知道半年后有30%+的收益，除了买那只指数基金外，你还会干什么？多买点呀！可惜口袋没钱！赚钱的机会不少，少的是自己的资本。努力工作也行，开辟副业也行，把事情落实到行动上，才有了梦想照进现实的可能性！