存钱还不如把钱存到相应的银行股里
作者：李康研报（likangyanbao）大家好，今天我们说说如何看待股票价格的波动，其实倒霉就倒霉在现如今的通信太发达，让你随时随地都能了解股票的报价，这无形中就增加了很多诱惑。股价涨了很开心，但又害怕获利损失，总想落袋为安，股价跌了就不踏实，总希望他能涨回来。这种思维方式就变成了典型的买卖价格，而不再是买卖价值。常用社交平台，分析了医药类公司，李康研报，提问交流。一、三、五公司，二、四、六读书学习，七行业策略。比如买房子的都赚钱了，为什么？说白了就是大家都拿的住，基本上一拿都是好几年，所以你突然有一天从中介那发现，房子涨了好几十万甚至上百万。而中途卖过房子的都赔钱了。很少有人天天去关注房子价格变动的。没人提醒你房子到底是赚钱了还是赔钱了，你也就不会有贪婪和恐惧。同样的例子还有银行存款，你把钱给银行，你会去问你的钱投到哪了，那个地方的工程进展如何？你不会去问，因为问了人家也不会告诉你，就只告诉你过一年你来取钱就行了，其实股票也应该如此，你买入一家公司，只要这家企业还能赚钱，他理应每年的增长大体上与他的净资产收益率相当，只是股票有点嘚瑟，总是上上下下不让人省心，而且你还非要看他，所以就更加闹心了。当年很早之前，股市流行这么一个段子，说股市上有个神仙股叫做亿安科技，也就是现在的神州高铁。当年短时间内翻了20倍，但绝大多数投资者都在涨过1倍的时候就下车了，只有一个老太太一直拿到了最高点再卖出。大家后来都去采访这个老太太，以为是股神再世，老太太后来说出真相了，是因为逛公园的时候把腿摔断了，结果住院了一年，中间根本就没条件看行情，等他回家一看，这股票刚好涨到了最高点，于是果断就给卖了。这才没被中间行情诱惑。我们上学的时候，那种选择题里面的迷惑选项是给谁设置的，学的最好的人，人家一看就清楚的很，肯定踩不到雷，学的最差的人，根本就不知道，你也迷惑不到他，就是专门给那些看似好像知道，但其实又了解不是很清楚的人预备的。股票也是如此，企业经营者太了解公司，所以他们不会被股价迷惑。深入研究的机构，研究员几乎天天跟企业泡在一起，他也不太容易被股价迷惑。而有些投资者买了以后干脆就扔在一边，这部分人你想迷惑他，他连看都不看。所以你也没办法，股价涨跌说白了就是给那些天天看股市行情的人预备的，你越是盯着他，就会被他带到沟里去。所以都互联网社会了，巴菲特的公司还没有电脑。不是他不会，就是不想看。只关注企业基本面和经营情况就够了。天天波动的股价实在没必要太过在意，人家买的是企业的价值，而不是每天跳动的股价。在股市里企图赚快钱，其实就跟瞎子开车上路一样，走一段还行，最后肯定是车毁人亡。而价值投资者是小心翼翼，头脑清醒，小心看路，虽然开的慢点，但始终会在一个正确的方向上。龟兔赛跑赢得比赛的也一定是乌龟，不会是走走停停的兔子，有些人会说，有没有那么神啊，怎么可能有稳赚不赔的投资方式呢？当然有而且像牛粪一样多，比如最保守的价值投资者，一般就买银行股，而且就买四大行，当四大行的股息分红率超过5%的时候，他就不断的往里面买。人家说了，你现在去存定期也不可能有这么高的收益，所以存钱显然不如买四大行的股票靠谱。只不过定期存款都有期限，而这个买股票式的储蓄没有期限，直到牛市你才能取出来，但其实这个期限对于一般老百姓来说也无所谓，很多大爷大妈也是到期之后马上就又存上了。那买股票式的存款结果会怎样呢？除了每年5%的固定利息之外，遇到牛市还能涨一倍。那么这么投资有风险吗？四大行会倒闭吗？所以这就是一个非常稳定的白赚钱的机会。根本没风险，只是很多人的观念没到而已。还有一种方法，你就等着沪深300指数，市盈率跌破12倍你就买，市盈率超过24倍你就卖。不用研究股票，就是傻逼一样的买指数，每次就赚这稳稳的一倍。只要中国股市不完蛋，你就能一直赚钱，中国股市会完蛋吗？ 所以炒股招不在多管用就行，能赚钱就可以了。炒股票也要抱着做生意的心态，你就算开个小超市，你能打算下个月就回本并且赚一倍吗？不可能的，大家都很理性，两年回本就不错了。炒股票如果也能这么想就太好了。钱投进去了，2年持平就不错。如果两年中间让你能够赚钱了，你就应该谢天谢地谢人品了。带着一颗感恩的心去做股票，让整个人都感觉很好了。其实股票的背后就是生意，给你看好的生意，多一点耐心而已。这就是咱们今天的内容，明天我们简单来讲讲财务分析，这个可能对你更加有用。明天见。我是李康，感谢您的浏览转发。李康研报，既要读万卷书，也能行万里路，还将寻风口的猪！