多地迎关店潮，顺丰优选的“零售梦”无处安放
近日，有报道称，顺丰优选正在全国范围内关闭门店，涉及城市包括上海、武汉、青岛、西安等，其中上海的门店已经全部关闭，武汉、青岛、西安等地也正在清仓。此事引发了业内种种猜想，难道顺丰优选这是要“大撤退”？一路坎坷的顺丰零售马云曾经说过：“纯电商时代已经过去，未来十年、二十年没有电子商务这一说，只有新零售这一说”。自此，新零售开始风靡全国，从盒马鲜生、京东专卖店，到苏宁小店，再到网易严选。如今，不开几家店面都不好意思说自己是做互联网的了！不过，有一个不是做互联网的企业，在很早就开起了“新零售小店”，这就是被誉为国内“快递一哥”的顺丰。这是怎么一回事呢？2012年5月，顺丰推出生鲜电商平台“顺丰优选”，一开始的主要模式只是依托线上电商平台，为用户提供日常所需的优质美食服务。主要特色有：家庭高端定制服务；企业用户下午茶定制化搭配方案，且每日定时送达。顺丰优选社区店的模式，在当时的零售圈算是一大创新。2017年初，零售圈还在震撼于盒马鲜生的“3公里范围内30分钟送货上门”，“社区店”的概念也尚未流行。而所谓的“社区团购”也是从2018年8月才开始成为风口。这个被王卫称为“不能失败的项目”，曾被业内视为国内物流公司向电商“逆袭”的标杆。彼时，中国的电商已基本被淘宝和京东垄断。所以，一开始的纯线上模式，并没能让顺丰优选从阿里、京东等电商巨头的包围之下成功突围。然而，这并没有让顺丰放弃零售业务，在O2O创业盛行的2014年，全国518家“嘿客”便利店同时开业的消息，占据了2014年5月18日所有互联网媒体的头条。在顺丰之前，京东已与唐久合作涉足这个领域，但那都是小打小闹，没出现这样的轰动。嘿客与之前的顺丰优选不同的是，其不仅提供快递服务，还包含虚拟购物、洗衣、家电维修等多项业务。当年9月，嘿客就快速开到了2000余家门店。看似前景一片大好，不久，却迎来市场的吐槽不断，当时有业内人士人称，嘿客只不过是一种伪需求，一家店月收入只有那么几百块，电费都不够。也有顾客反映，在嘿客上买东西，店员会先下单，等实物到了，顾客才能来嘿客取件。随之而来的就是2015年的关店潮。而后，顺丰依然是“不抛弃不放弃”，将嘿客更名为“顺丰家”，并入“顺丰优选”。2016年9月，也就是我们现在看到的“顺丰优选实体店”正式上线，之后，很快在全国开出几百家店铺，涵盖酒水饮料、休闲零售、冷冻冷藏等。跨界的“忧伤”在过去的2018年，顺丰依然不断地在零售领域探索。6月，顺丰在重庆开了一家名为“Wow 哇噢”的全球精选店。10月，顺丰问世了一个“保税+社区新零售”的项目，名为“丰溯GO”，值得一提的是，该项目还是顺丰与海关、保税区共同推出的试点项目。不过，“快递一哥”进入零售赛道后，似乎遇到了“跨界壁垒”。公开信息显示，顺丰商业板块（顺丰优选与“嘿客”便利店都并入此板块）从2013-2015年三年时间亏损总额超过16亿元，目前已经被剥离出上市公司，而亏损主要是顺丰商业2014年集中铺设线下门店所致。更令人汗颜的是，在上线不到7年的时间里，顺丰优选已7度换帅。对此，中国人民大学商学院副院长宋华曾表示：“顺丰是做速递出身，虽然为零售电商企业提供服务，仍缺乏对该行业足够深刻的理解。每一行业都有其独特的运作模式，在没有吃透一个行业之前便切入进来，导致其物流资产与服务能力的优势没有得以有效发挥，还付出了一定的试错成本。”从O2O时代到今天的“新零售”，顺丰的“零售持久战”已进行10年之久。从顺丰优选、丰E足食、嘿客等电商平台，到尝鲜淘、无人货架、O2O等新业务，这些电商项目有的已走出人们视野，有的不温不火，甚至严重拖累了其他业务。结语在快递和电商两个战场，顺丰均面对阿里（菜鸟整合四通一达）与京东两大劲敌。目前，阿里、京东、苏宁等都在打各自生态圈的协同战。这类数字化平台型企业在新经济环境下，给那些跨界型企业带来了极大的不安。这或许是顺丰在拥有“快递一哥”的头衔后，依然被迫走上寻求新领域突破的道路的原因所在。