现在年轻人都欠债吗？90后：你的债务决定你人生的高度！
债，跟人一样，也是分三六九等的。更有甚者，你借的债，最终把你变成了另一个人，走了另一条路……你的每一次借债，都是你的人生转折点。———————————————2017年4月11日，泉州大二女生如梦，因不堪还债压力和催债电话，选择烧炭。她在“今借到”累计借入57万元，累计笔数257笔。2017年8月15日，20岁大学生范泽一，在吉林老家溺水而亡。他在网络借贷平台借款13万余元，其中一笔借款周利息高达500元……2016年12月，网上流出10G大小的女大学生借款视频。多达167名女大学生，手持身份证的照片及视频被公开。———————————————他曾白手起家，凭软件成为巨富，却因好大喜功，一夜之间负债高达2.5亿。痛定思痛后，他绝地奋起，短短几年，聚集高达数百亿的身家——他是史玉柱。他是中国首富，2018年，他的集团负债了4000亿人民币，总资产6000亿，负债率高达67%——他是王健林。———————————————小A和小B是公司同事，同一年入职，同样的岗位，同样的薪酬。工作4年，小A省吃俭用，精打细算；小B潇洒快活，超前消费。小A买了房，欠了父母亲朋和银行100多万；小B买了车，0首付，每月还月供。工作8年，小A已经娶妻生子，安居乐业，除了银行的贷款，还略有盈余；小B的车开了6万公里，已经没有了当年的乐趣，可是房价的涨幅已经让他望尘莫及。2019年春节前，小A在翘盼年终奖，想加码理财；小B也在翘盼年终奖，打算把信用卡还一半。其实……他们的故事就在我们身边，也会一直持续……我写了新闻、写了事故、也写了故事，您能得出什么结论呢？的确，年轻人都欠债，甚至四五十岁的大叔也欠债，但是债和债不一样啊！我们不妨简单划分一下“债”的三六九等：一等债：企业向银行借的债——能借到银行贷款的企业，已经是成功的企业。二等债：个人向银行借的投资债（房贷）——有资格房贷的人，不但有征信，而且有首付。三等债：个人向亲朋好友借的债——人品过关，风险可控，而且好借好还后关系更紧密。四等债：个人向银行借的消费债——信用卡、车贷（部分车贷不是银行放的），让你的财务自由之路变的无比艰辛。五等债：个人向机构借的消费债——请参考本文第一段……——————————————债务是中性的，却也是有魔力的，你借什么样的债，它就会把你的人生拉到同样的档次。借债的目的也是清晰的，你是为了当下的满足而超前消费，还是因为看到了机会而配置杠杆？这笔债务的结果，都会在前面等着你……