零成本净赚7000万，他是怎么做到的？
刚刚看到一个真实的故事，就忍不住想跟大家分享，188元的睡衣免费送，却净赚7000万，他们是怎么做到的？看完了，特别钦佩这位家企业老板的商业思维，他一分钱没花，却能为自己带来这么丰厚的汇报，这不就是高财商的典型代表嘛！ 我们再来说说这个故事的内容，老板是怎么一分钱没花，净赚7000万的呢？很简单，送！我免费给你送睡衣，请你帮忙做个宣传，一件价值188的睡衣免费就归你啦，但是邮费自己承担，每件衣服邮费23元，如果你担心受骗，我们支持货到付款，而且支持退货。 这么好的福利，相信大多数人都会同意~我想如果是我也会很心动吧，毕竟货到付款我是可以接受的。说到这里你们知道了对方是怎么赚到钱的吗？你们是不是猜到啦？对方靠卖客户的信息、个人资料？ NO！你们的脑洞也太大了吧其实收入就出在这23元的邮费身上，你们肯定在想，开什么玩笑！23元的邮费就可以赚7000万，怎么可能?是啊，我也觉得不可思议，可是对方就是办到了~ 这家企业在第一阶段就送上了1000万件睡衣，如果每件睡衣价值188元，那么1000万件就是18.8亿，估计很少有哪家企业能够拿出这个数字的产品直接送人吧！于是大家纷纷下单订货，收到货一看，的确睡衣质量还不错，你当然愿意掏出23元的快递费。 1000万件睡衣，首先要解决的就是货源问题，下面我们来看看这些睡衣从哪里来？ 1000万件睡衣这对于任何一个厂家来说都是一笔大生意，那你卖给别人10元一件，怎么说也要给我优惠点，8元一件吧！而且是夏天的睡衣，薄薄的又很省布料。 很多人可能有疑问，睡衣怎么可能那么便宜呢？我们想想商场里的衣服都卖的很贵，至少也是对半赚，但是他中间的成本也很多，如果人员费、场地租金、加盟费等都省去了，其实他们的进价也是很便宜的。普通一件四五十的衣服，到商场里都是三四百。所以8元的衣服，卖188也不足为奇！那衣服有了，接下来就是快递的问题啦，一般普通快递都是10元起步，那我这个货量这么大，而且物件也很轻，你能否打个折，这家企业最终以5元谈下来。 货源、物流都已经搞定啦，那么我如何有这么大的流量，一次性销售1000万件呢？最后就是流量的问题啦…各大网站，他们为了吸引客流量，他们也是需要对客户有一些回馈活动的，那么如果这个睡衣免费赠送他的客户，并且每销售一件还返给该网站3元钱的奖励，你说，他们愿不愿意？ 当然啦，这样的活动，既能吸引客流量，又有一定的利润，基本上是一箭双雕，何乐而不为啊？ 对于我们13亿的人口来说，免费送出去1000万件，不是很轻松的事情嘛 我记得我曾经就被这样“套路过”，添加微信免费送香水/口红，邮费23自理，当时真的以为是做活动，现在才发现，原来是这么机智的商业活动。真的佩服的五体投地啦~ 前段时间，看到一句话“如果你想毁掉一个人，你就让他忙到没时间去学习”。我知道很多人工作都很忙，不过我觉得再忙也要抽出时间放下肤浅的工作，深度思考不同领域的思维模式，打通多元化的财富管道，这样才会拥有多方面的收入来源。今天的商业思维课，你学会了吗？欢迎你来跟我分享你身边的财富故事？