又降了500，苹果时代已消亡
等到我们都不再需要于用苹果来证明自己的那一天，我们就算是真正的证明自己了。疯狂的苹果八年前，一款叫做iPhone4的白色手机销入中国。很快，这款手机就因为其独特的外观、流畅的性能而受到中国大陆的追捧。从那以后，苹果用了八年的时间深深扎进中国的土地.这八年，苹果出品的电子产品一点一点流入中国市场，苹果手机的地位也日渐高涨，苹果新机甚至一度被当作是成功人士的标配。苹果如日中天的那些年，中国人对苹果疯狂的迷恋可以达到什么地步？那时候，苹果中国的每一场发布会、每一款新机，每一次降价，都会引发一场不可估量的舆论风暴.苹果发布的每一条动态，都会被挂上新闻头条；疯狂的果粉甚至可以熬夜排队参加发布会，攒钱，甚至借钱买苹果。就连人群里的扒手，都是冲着苹果手机来的。那是一个属于苹果的时代。年轻人为一部手机而求之不得，便夜不能寐；中年人为博子女一笑，更是不惜节衣缩食，只为送上一款苹果新机。去年，苹果手机在中国最贵卖到1.27万元一部，如此高昂的价格仍然令人趋之若鹜。苹果手机标榜了一个时代的财富追求，但是现在，时间告诉我们，这个时代终究会过去。明眼人都可以发现，随着时间的流逝、苹果新机价格越涨越高、超前消费越来越严重，中国人那颗追逐苹果的炙热的心，终于要逐渐冷却下来。据苹果2018年第4季度财报显示，苹果电子产品在中国的销量严重下滑，中国区域收入大跌15%，同时，整个苹果公司在本季度的整体收入也大跌27%。与此同时，苹果电子产品在欧洲、日本的销量也出现了小幅下滑。这个数字的及时到来，也印证了多位世界投行分析师对苹果价格障碍的警告。这组数据的出现，似乎开始印证苹果的外销之路开始出现阻碍，时间也会再一次证明苹果的轻奢路线失败。他们都降了面对销量下滑的事实，苹果用了很久才接受。直到今年年4月1日，苹果中国终于接受销量下滑的事实，并做出降价的措施，试图挽救企业的中国市场。苹果中国给出的调价原因是，4月1日新政执行后，制造业增值税将由此前的16%降至13%。赋税减少，利润上涨，所以降价。这个理由听起来合情合理。那么苹果这次的调价幅度究竟如何？首先，苹果中国官网已经显示这次降价调整。其中iPhone XS系列和iPhone XS Max系列集体降价500元，iPhone XR系列、iPhone 8系列和iPhone 7系列降价300元。同时iPad、Mac，以及AirPods等产品也都有不同程度的降价。看得出来，苹果这次的降价是动真格的，按照电子产品的单价来说，单机500元的降价已经属于大调价，单品最高降价幅度甚至可达8%。但是这还没完，伴随降价公告一同出现的，还有一则声明：如果苹果在用户收到产品之日起的14个日历日内降低任何Apple品牌的产品的价格，用户可要求退还差额。看来苹果这次的降价的确是真心实意的。如果说苹果此次调价当真是因为赋税减少，其实也不是完全不可信。因为这次降价潮并不单单是针对苹果一家而言。由于增值税的下降，各大高端消费品牌都在经历降价大潮。降价幅度最高的，当然就是单价最高的豪车系列，BMA最高达到六万多的降价：奔驰全系在售车型官降7000元至64000元；宝马宣布全系车型官降6000元至60000元；奥迪则表示，全系在售车型官降10200元至55000元。而其他豪华车企，如捷豹路虎、沃尔沃、林肯等二线品牌也纷纷随之官降。同时，奢侈品LV、GUCCI等也纷纷降价3%-5%。这是一场高端消费品的降价大潮。苹果的降价是随潮流而来的，却不是为潮流而来。苹果与这批降价商品的最大不同就是，苹果已经在开始遭遇市场遇冷危机，因此，它不得不降。对于其他降价产品来说，苹果的降价就显得十分被动。不是我们抛弃了苹果最开始，我们喜欢苹果，是由于其独特流畅的性能、独特的外观，还有乔布斯的名人光环。或者说，还有一种大家都认为苹果是个高端产品的价值共识。衡量一个产品的地位，不是单单是靠价格，更多的还是要靠品质。而品质与价格通常是会成正比的。苹果的第一款产品在中国打了一场好仗，iphone4带给我们的不仅仅是产品体验，更是这个品牌的生命和形象。我们对这个品牌的信任长达八年、追捧也长达八年。但是现在，国产电子产品的性价比、性能以及外观都在逐渐递增，而苹果也失去了创始者乔布斯的光环笼罩。现在的苹果，早已不是当时那个如日中天的奢侈品。如果它仍然把自己的地位摆的很高，那么它很可能就会失去民心。对于苹果中国的市场遇冷，其实早有预兆，从去年开始，苹果电子产品在中国销售情况就已经大不如前了。更有数据表示，目前的使用苹果产品的用户，单人购买力也下滑的非常厉害。这也就意味着，苹果产品对于上层消费人士的吸引力已经开始出现危机。这样的情况并不难解释，八年前，苹果产品对于我们而言，除了产品特性之外的核心竞争力就是新鲜感。但是到今天，当初我们对于苹果的新鲜感和包容性早已被磨灭的所剩无几。如果现在，苹果仍然不以提高性价比来作为产品竞争力的话，那么它的地位就真的会岌岌可危。很多人都说，苹果这次借潮降价是为挽回中国果粉的心。但在老金看来，这次降价对于果粉的吸引力并不会有多大。因为苹果已经失去了最佳的降价时期。在我们需要它降价提高性价比的时候，它没有降，那么现在，它的降价就更显得底气不足。从某种程度上来讲，苹果的降价并不单单是意味苹果在中国的消亡时代开始。这一次，是否也是在向我们宣告，以苹果为代表的强制奢侈产业都在抛弃高价、回归理智了呢？