《都挺好》：“我年薪百万，但妻女挣扎在温饱线上。”
“我年薪百万，但我的妻女挣扎在温饱线上。”这句话，当然不应该是我说的，我现在也没有年薪百万啊。应该是热播剧《都挺好》中的苏家大哥苏明哲醒悟过来后说的话。在这儿，我这个旁观者先替他说了。苏明哲的年薪有没有百万呢？我们先算一笔账。苏明哲失业后，在明玉的帮助下找到了一份工作，年薪12万美金，比之前涨了三分之一。由此可知，他之前的年薪应该是9万美金，折合成人民币，大概是60万。如果按12万美元算，那就是80万人民币。不管怎么算，离年薪百万都还有一定的距离，但大家不要忘了，苏明哲这个小家的收入来源不是他一个人，他的妻子吴非也上班。根据剧情交待，吴非的工作是前台，这个工作会因为企业的大小、行业的不同，薪资也会有一定的变化。剧情在这方面交待不多，但我们可以估算一下。根据美国人口调查局的统计，2017年，美国大学本科毕业的人，收入的中位数是每月5100美元。这个中位数比平均数要靠谱很多，不会因为那1%被拉得很高。如果吴非的薪资取中位数，一年的薪资是6万+美元，折合成人民币是40万+。这样算下来，我也不算标题党了。可是，为什么这样一个年收入100万+的家庭，过得那么寒酸窘迫呢？尤其苏明哲一失业，小家一下子就愁云惨淡、朝不保夕了呢？——因为他们的房子买得太大，占用了他们太多的现金流，这是其中最大的原因。我知道有人要喷我了。毕竟，中国的房子这么多年蹭蹭蹭地往上涨，好多人现在最大的遗憾就是当初没有多买几套房子。我也遗憾，但我还是要说他们最大的失误就是买的房子太大了。不要急着骂我，可以等我细细分说完，我们再讨论有没有道理。01在此之前，我们可以先扒扒苏明哲在洛杉矶的别墅总价大概是多少钱。剧里没有交待苏明哲的房子的具体位置，但从剧里我们可以看出来苏明哲的房子是个别墅，吴非跟明玉说过房子位置不是特别好，也说过因为考虑双方父母要过来，这个别墅有4间卧室。那么，这样的房子大概多少钱呢？我对美国的房产一点都不了解，所以我从网上找了几套洛杉矶房子的售价信息，做做对比。第一套：洛杉矶市区北侧周边4室2卫1车库，室内面积1806平方英尺，售价59.9万美金。第二套：洛杉矶尔湾社区，4室3卫2车库，1969年建造，室内面积2200平方英尺，土地面积3001平方英尺，售价97.5万美金。第三套：洛杉矶尔湾独栋别墅，3室3卫2车库，室内面积1435平方英尺，售价77.5万美金。这3套别墅比较接近苏明哲的需求，但地理位置这个东西比较主观，住在6环的觉得三环好，住在3环的可能还会觉得自己位置不好，所以这个不好说。我们能知道的就是苏明哲的房子是别墅，带车库，有4个卧室，按他死要面子的性格，房子不会太差，给他那套别墅按70万美元算不算夸张。按美国现行的政策，买房贷款比例一般为65%-70%，假设苏明哲首付30%，也就是21万美金，那他贷款就是49万美金。按贷款30年，目前利率约为4%，那么他的月供是2339.33美元。02算完了这笔账，我们再回到我最开始说的他们的房子买的太大，占用了太多现金流这个问题上来。为了说明这个问题，我们可以先假设一下，如果苏明哲房子买小一点，就够他们一家三口住，50万美金足够拿下来了。那么首付款就只要15万了，贷款总额也就35万，月供才1670.95美元。仅房贷一项每月就少了670美元，一年就是8028美元，再加上首付款省下来的6万，还有随之应该减少的房产税、房屋保险、物业费等等，这些钱加在一起，一年下来7万美金是有了吧。这都是妥妥的现金流啊。如果再小一点呢，中国目前人均住房面积也就30平米左右，其中还包括公摊面积。如果苏明哲就按这个标准来买房子，他们一家三口，大概90平米，也就是968英尺就满足了。同样位置，这样的一套房子大概是33万美金，首付算10万美金，4%的利率，30年贷款期，月供是1098.06美元。首付款妥妥省下11万美金，月供比之前少了1241.27美元。这些省下来的钱，可以干嘛呢？可以用来改善他们的生活，可以去理财投资、可以再买另一套房子。以拿中国人最喜闻乐见的买房子为例，美国的房子有很重的房产税，他们可以就在苏州买一套房子，11万美元，足够一套小房子的首付了。房贷在他们换了小房子后，也不会有太大压力。这套房子可以用来出租，收房租，等升值了可以卖掉。如果不看好房子，拿这笔钱去做理财，即使是年化5%的收益，一年也有5500美元，赶得上本科毕业生月工资的中位数了。况且，还有每个月省下来的1200多美元的月供呢。手里有钱，心中不慌。这样，他们的生活能轻松很多，也不至于吴非买不起一瓶香水，小咪的衣服来来回回就那几套，苏明哲一失业，小家就要支撑不下去。所以，我说，他们最大的问题就是买了一套太大的房子，而这套房子从长远来看是超过了他们的经济承受能力的。03如果我还没说服你，那我们可以再看一个真实的分享：（这个分享的时间大概是在2016年，文中的“现在”“去年”请大家自行代入这个时间。）A男，大学毕业就进入设计院，37岁当上设计院院长，成为该设计院最年轻院长。B男，高三直升复旦数学系，硕博连读，毕业后进入四大会计师事务所，36岁成为高级经理SeniorManager，年薪接近百万。D男，交大本科毕业。进入IBM做销售，当时被我的几位同学鄙夷说吃青春饭。后来因为和IBM另一个女员工好上了并结婚，不得不从IBM辞职，跳槽到HP。7年前，被人底薪挖到一个信息安全公司，一步步从高层做到了CEO。这是背景，他们的起点都不差，然后我们说说他们在买房这件事情上各自不同的选择，是怎样改变了他们的人生的。2003年，当时他们手里有点积蓄都开始买房了。A男、B男都买了一套三室两厅的房子，因为当时房价不贵，他们收入又高。D男却花了同样的钱，买了两套房子，一个两室一厅，一个一室一厅。2009年中国金融危机的时候，A男和D男同时卖出了手中的房产（都升值了），A男在外环边买了一套别墅，D男考虑良久，买了陆家嘴的仁恒滨江花园一套小房子和太原路的一套小房子。2011年B男卖出了自己的房子，在上海市中心老西门买房，320平米，1200万的房子。现在，他们三人的境遇已经完全不同了。A男每天的工作就是劝手下人辞职，去年他们设计院有150人，今年只有60人了，据他估算，等他把这些人全部砍掉以后，领导就要炒他鱿鱼了。他还有12年的房贷要还，基本上没有积蓄。B男，从去年年中开始无薪休假，因为得了中度抑郁，后来因为房贷和家庭的压力，今年年年初又开始上班了，现在估计还有1000多万的房贷要还。D男，握着陆家嘴和太原路的两套房子，是什么样不用我多说。他现在准备卖出两套房子中的一套，因为他想要投资海外房产。分享完了这个，我们再来说回苏明哲。不知道大家注意到没有，吴非说过他们才买房子。可是，他们结婚那么多年了，两个人的收入也不算低，再加上中国人爱买房子这个事实，他们不可能是才买房子。最大的可能，他们是卖了之前的房子，买了现在的这个别墅。也就是说，苏明哲走的就是A男和B男的路子。结果是什么呢？大家都看到了。一点抗风险的能力都没有。04现在，还有一个很现实的问题摆在面前，苏明哲和吴非需要赡养父母，人一多，空间的需求就会变大。那我们就来实事求是地分析一下，两边的老人都由他们赡养，他们是完全吃不消的。所以，有3个子女的苏大强（如果苏母活着，也包括苏母）可以像剧中一样，待在苏州主要由苏明成、苏明玉来负责。更何况，苏大强真的能完全适应美国生活吗？他到那边，不会作的苏明哲妻离子散。吴非的父母，按照目前的剧情，大概率也会留在国内养老。那么，父母这边需要更大空间的理由就没有了。退一步说，如果真的到美国养老，也最好在同一社区买或者租一个合适的房子最好，方便照顾的同时，也能减少两代人之间的矛盾。而这个前提，依然是苏明哲住在90平米的小房子里。要不然，他们的生活压力会依然很大。当然了，有人扒出来，苏明哲的年薪，编剧给的太低了，现在硅谷那边普通学校硕士毕业，就有45万美金年薪。但我想说的是，如果苏明哲没有从长远考虑的意识，即使他拿了45万美金的年薪，他也会去买总价300万美金的房子，结果对于他而言是一样的。有人说，人生有五道题目:学业、事业、爱情、婚姻、家庭。平均分高才能及格,切莫在一道题目上花费太多时间和精力。对我们大多数人来说，这一生能够赚到的钱也是有限的，基本生活、房子、子女教育、赡养父母、娱乐休闲、自我提升，包括不可忽视的投资理财、养老等等，哪一项的花费都不能超过长远的经济承受能力，更多的时候我们可能还要根据实际能力有所平衡，甚至是有一定的取舍。苏明哲和吴非如果明白这一点，他们是完全有能力过上另一种生活的。