现在可能是投资网贷最危险的时候
我有一个朋友，上个星期离职了。他之前在一家P2P平台工作，主要是政策方面的原因，年初平台的几个股东决定“良性退出”。这一个多月以来，平台的新业务拓展基本是停滞的，他就是在这种状态下离职的。这原本是一个很正常的事情，可是，他跟我提到了一个细节：平台客服在投资人微信群里分享了一篇文章，其中一个投资人回了一句“以上五点XX平台除外”。这不是开玩笑么？平台都要清盘了，还不赶紧把资金给撤出来。朋友从中看到了投资人对平台的依赖和信任，心里有一点不是滋味。我问，那你们平台到底怎么样呢？能不能良性退出呢，能还清所有投资人的钱吗？几千万的坏账，快要过半的逾期，现在发的标都是老客户续贷，这里面还有好多根本就是还不上本金才做续贷的，利息有的还是平台垫付的。我充满疑问，这样的情况，难道投资人一点都没觉察到？然后，我从跟他的谈话中，捕捉到了一些信息，总算是明白了投资人如今的信任是哪来的。1、 不管是运营年报还是月报，逾期率公布的从来都是0逾期或接近0。这个平台运营也有四五年了，基本上从上线以来每个月都会发一个运营月报，年底会有一个年报。如大家所知，这些年报和月报上的数据都经过特殊处理，呈现出来的数据会特别好看。比如说，月报中融资额、在贷额是当月数据，而为投资人赚取收益这一项，不是当月的，而是从平台上线至今的，你也不能说是作假。还有一些不好看的数据，比如说投资人数比较少，月报上不会显示具体的人数，会说男性占比多少，女性占比多少；以及年龄构成等等。当然，这些都是小case啦。更重要的是逾期率，向投资人公布出来的信息，从来都是0逾期。其实说句实话，银行都会有不良。再经过2018年的去杠杆，很多企业资金都吃紧，还没有逾期，这个可能性真是微乎其微，而且不单单是实力的问题，恐怕还需要很多的运气在里面。2、 所有工作正常运行，正常发标，正常提现。这一点非常重要，因为不管是发标、提现还是客服惯常的在微信群里分享消息，一切照旧，表面上看真的是一点异常都没有。这个也很容易理解，因为有的工作一旦停下，是很容易被发现的。比如说通过微信找个客服，一次两次找不到，估计就有投资人回过味来了，更不用说提现和发标了。3、过往营造的“合规、安全”的形象。先说这个形象是怎么营造起来的呢？每次有相关政策、正面信息出来，尤其是监管方面的，这个平台的微信号都会发相关的新闻出来，客服会转到投资人微信群里，然后配上几句话，表示平台对政策的支持、监管的拥抱。跟平台有关的一些信息，比如成交额过10亿、比如提交自查报告，再比如组织平台人员学习相关政策等等，只要只可以营造平台的正面形象的，都会有新闻通稿出来。这些通稿看似客观实则夸大地在说平台在合规上取得了多大成绩，是怎么取得这些成绩的，风控有多么强大，资产端有多么丰富，又在怎么为着合规而努力推进等等。四五年的潜移默化，合规、安全的形象就这样一点点在陶投资人的心里树立了起来。而人，又是经验的坚定拥护者，以前是安全的，暴雷的时候是安全的，去杠杆的时候是安全的，现在也是安全的了。4、 每次都按时还款还息。前面说过，经过2018年的去杠杆，很多企业资金吃紧，跟平台借款所产生的本金和利息是还不上的。平台呢，这钱不想或者是没办法垫付。那不还本金也行，先把这一期的利息给还了吧，那还有本金怎么办呢？平台跟借款人再签一个合同，借款人继续借，平台继续发标，把之前的那个本金窟窿给补上就行了。朋友之前所在的平台就是这么操作的，关键这么一起操作的还不止一个借款人，而是多个，这窟窿就大了。这对我们投资人而言，就是巨大的风险啊。那么，我们如何去辨别这一类平台呢？其实，如果仔细看，是能从中发现一些征兆的：1、基本不再有新业务，都是老客户续贷。因为一般现在这个阶段，新业务的拓展是基本停滞的。因为已经决定退出了，那就去处理好以后的事情就好了。当然，不排除一种可能，因为平台运营是需要成本的，平台本身逾期就会要求平台垫付、这也需要资金，这些资金从哪里来？很大可能是继续开拓新业务，用这些新业务造血让平台再持续一段时间。这一段时间，可以说是良性清退的必要，也可以说是死撑。但是，如果你发现及投资的平台，已经有很长时间都没有新的业务了，那你真的就要注意了。2、 发标频次减少。这一点是承接上面一点的，因为不再有新业务，发标频次会变少。朋友之前所在的平台，因为新业务拓展停滞，这个是非常明显的。3、 人员流动异常。正常的人员流动是正常的，何况现在是跳槽高峰期。但是如果人员大面积地流失，那就要注意了。其实，细说起来，这个也有例外。这个朋友的一个朋友也在一家P2P平台工作，规模要比他所在的平台要小很多。这个平台也已经决定“良性退出”了，他们以后是转型做其他业务了，现有人员基本在新的业务上都有相对应的职位和工作，所以，人员流动很正常。总之，现在的网贷江湖依然风起云涌，希望大家都能拥有一双孙猴子的火眼金睛，识别出妖魔鬼怪，为自己的资金负责保驾。