“杀熟”现象普遍存在，如何巧妙地避免被“杀熟”？
杀熟这个现象，其实已经存在很久了。就是说，我们经常去某个地方消费，心理上会以为自己是熟客，店家会给我们优惠的价格，至少也不会给我们高于市场的价格。但是跟事实相反的是，很多商家就是根据消费者这个心态，趁机给租客涨价，宰熟客一把。不仅仅是网购，在线旅游，还有网约车服务方面存在大数据杀熟，在现实生活中也有很多杀熟的现象。一. 现实中的杀熟现象1. 工作中的老客户涨价现象之前我工作的公司就是对老客户进行杀熟。刚开始我以为老客户过来询价，一般会给更多折扣。但是，同事跟我说的是，对于老客户我们反而会涨价。因为老客户对我们比较信任，有以往彼此相互交易的经验，他会比较信任我们，所以会给他高于市场的价格。之前公司是做电子产品的。一款电子产品可能给新客户的价格是100块钱一个，但是老客户就会给涨到120块钱，甚至150块钱。老客户会问，为什么你们现在涨价了？同事的回答就是，现在市场上采购原材料价格上涨等等。老客户信以为真，又傻傻地下单，无形之中提高了很多利润空间。2. 生活中老顾客采购食材的涨价现象我去菜市场买菜，经常在同一个菜摊消费。刚开始我以为，一直在同一个菜摊买菜，摊主会给我比较便宜的价格。但是后来，因为有天下班比较晚，我就近在另外一家菜摊买菜，才发现原来一直消费的菜摊，给我这个所谓的老顾客的价格是市场很高的价格。比如，比较熟的菜摊主卖给我的白菜价格是4.5块钱一斤，茄子是4.3块钱一斤。而新菜摊给我的价格是白菜3.8块钱一斤，茄子是3.5块钱一斤。两者的价格相差还是挺大的。其实在现实生活中，无论是你我，或多或少都遇到过杀熟现象。二. 我们应该如何避免被杀熟呢1. 不要总是在同一个店家里面消费假如我们一直在同一个店家里面消费，就不知道其他商家给的价格是多少。作为消费者的我们，心里会觉得，在这里消费很久了，也熟悉彼此，信任对方，相信对方给的价格是比较低廉的熟客价。正是因为这种心理，导致作为消费者的我们，经常被杀熟。所以，我们应该避免一直在同一个店家消费，多去看看市场上相同店家的价格，再三对比之后，作出性价较高的选择。2. 不要对同一个商家的产品产生依赖性为什么很多商家会用杀熟的手段宰老客户呢？就是因为很多老客户对他们家的产品或者是服务，已经产生了一定的依赖性。消费者懒得去找其他同类商家的产品进行替代，已经从心理上接受了老商家提供的服务和产品。所以，想要避免被杀熟，就需要消费者减少对商家产品的依赖性，多尝试新供应商的产品。减少对同一家的依赖性，也就可以相应地减少被杀熟的可能性。其实，杀熟现象在我们日常生活中已经普遍存在了。想要避免被杀熟，只能提高自己在消费市场中的敏感度，多去挖掘其他商家同类替代品的价格，从而寻找到性价比最高，最适合的自己的产品和服务。