一年卖出7亿副扑克的姚记被逼改名，真是国人玩手机惹的祸？
说起中国人的娱乐休闲方式，麻将和扑克无疑是中国人最喜闻乐见的娱乐方式了，特别是扑克这个从海外传来的舶来品，竟然和中国的国粹麻将一起平分秋色，可见扑克牌在中国的强大生命力，以至于都有一家公司以买扑克上市了，这就是大名鼎鼎的姚记扑克，然而最近姚记扑克却被逼改名，姚记扑克到底怎么了？一、被逼改名的扑克之王根据每日经济新闻的报道，7月5日晚间，姚记扑克发布公告称，公司拟变更公司名称、证券简称和增加经营范围。公司名称拟变更为“上海姚记科技股份有限公司”，证券简称拟变更为“姚记科技”，经营范围增加“互联网信息服务业务、计算机软硬件技术开发、销售、技术咨询、技术服务、技术转让。”此外，姚记扑克英文名称改为：SHANGHAIYAOJITECHNOLOGYCO。，LTD。，公司经营宗旨更新为：采用先进的技术和科学的经理管理办法，充分发挥股份有限公司的优势，提高公司核心竞争力，不断完善公司治理机构，扩宽公司经营空间，为消费者提供优质的产品和服务，促进公司业务及规模迅速、健康、持续、稳定地发展，从而为全体股东的投资提供丰厚的回报。姚记扑克无奈改名的背景或许源于主营业务扑克的低迷。姚记扑克此前在回复深交所问询函时候表示，去年公司面对国内经济增长速度放缓、实体经济不景气，扑克牌行业同时面临着娱乐方式多元化，包括不限于移动游戏、短视频等新兴娱乐方式的冲击，公司扑克牌的销量近三年分别为2016年7.66亿副、2017年7.19亿副、2018年5.86亿副，2018年同比下降18.56%。姚记扑克解释，公司毛利率及毛利率下降幅度属于正常水平。2018年扑克牌毛利率下降主要系原材料、人工成本、折旧成本上升所致，原材料成本上升主要原因为纸张价格上涨，人工成本上升系公司调整员工工资所致，折旧成本上升主要原因为折旧系固定成本，2018年度扑克牌销售量下降导致每副扑克牌分摊的折旧成本上升所致。姚记扑克在2018年报中也表示，报告期内，公司就市场形势的变化，暂时停止了扩大扑克牌的产能，公司终止了启东姚记目前实施的“年产2亿副扑克牌扩建项目”。谁都没有想到，中国人最喜欢的娱乐业务扑克牌都会遭遇滑铁卢，那么姚记被逼改名的背后真的是手机惹的祸吗？二、姚记为啥会被倒逼改名？其实姚记被倒逼改名是意料之中的事情，首先，我们从宏观的角度来看。根据CNNIC发布第43次《中国互联网络发展状况统计报告》（以下简称：报告），报告显示，截至2018年12月，中国网民规模达8.29亿，普及率达59.6%；我国手机网民规模达8.17亿，网民通过手机接入互联网比例高达98.6%；人均周上网时长为 27.6 小时，较 2017 年底提高 0.6 个小时。即时通信类 APP 用户使用时间最长。我们把这个数据稍微计算一下就会明白，当我们把27.6小时除以一周七天就会发现，中国网民每天的上网时间已经达到了3.94小时，当我们看到这个时间就已经会明白了，因为对于一个上班族来说，上班族能够平均到每天的休闲时间一般也就4个小时，所以基本上一个中国人每天的休闲时间全部都被上网所占据了，既然大家都忙着上网了，作为线下娱乐活动的主流，扑克牌也就不再那么受欢迎了，在这个宏观大背景之下，正所谓覆巢之下无完卵，大家都不在线下娱乐了，线下的娱乐主流扑克牌不好卖了也是再正常不过的事情。其次，我们从姚记业务本身来看。其实，虽然说手机已经成为了大多数人的数字器官，但是中国人上网占比逐渐增加不是一天两天的事情，那么姚记扑克真的傻傻等到今天了？其实并不是的，2011年上市之时以近7亿副扑克牌的年销售量牢牢占据市场龙头地位，市场份额超过15%。但是，姚记其实并没有只把目光放在扑克牌上面，其从上市之后的第二年就开始想着多元化转型了。2014年至今，姚记扑克想出了很多多元化的思路，在大健康、医疗、互联网等领域频繁发力，不仅做过杂技团，卖过彩票，还做了自行车，也干过细胞治疗，只是对于一家做扑克牌的公司来说，做这些东西实在是太强人所难了，强行跨界不仅没能给姚记扑克形成多元化竞争优势，反而让姚记逐渐失去了市场的核心地位，甚至有的时候还会喧宾夺主，2014年后净利润开始持续下跌，到2017年净利润8074万，仅有2014年的65%，可见多元化不仅未能让姚记找到出路，反而让姚记出现了相当多的问题。第三，姚记到底该怎么干？我们纵观姚记的发展历程就会发现，这是一家非常擅长做娱乐的企业，扑克牌虽然小但是其千变万化的玩法背后是对于娱乐的深层理解，姚记能够在扑克牌领域形成绝对龙头老大的地位，是其对扑克牌娱乐方式的深度认知，所以对于姚记来说，他之前的多元化反而是没有意识到自己比较优势的盲目作为，一直到了2018年，姚记才终于明白什么才是自己所擅长的东西，真正把优势回归到第一性原理之后，姚记逐步发现了自己在大娱乐领域的优势所在。2018年4月姚记扑克6.68亿收购了成蹊科技53.45%股权，2019年5月再次以6.68亿价格收购成蹊科技剩余46.55%股权，使其成为全资子公司，另外控股子公司万盛达扑克1.19亿收购大鱼竞技。根据启信宝的数据，我们就能发现姚记扑克旗下已经有了多家互联网公司，全面转型互联网娱乐之后，在姚记扑克业务中互联网游戏占比已经达到了34%，一改之前扑克牌一家独大的局面，可以说走这样的发展道路才是姚记具有比较优势的领域。如今，姚记正式改名可见其全面发展互联网大娱乐业务的决心，对于一家传统企业来说，如此下大力气发展互联网大娱乐，可见姚记已经对互联网大娱乐有了壮士断腕的勇气，只是行百里者半九十，姚记改名仅仅是第一步，对于企业来说需要走的路还有很远。姚记的改名其实也给很多的传统企业以启示，这就是对于一家传统公司来说，不是什么热门就做什么，因为大多数传统企业其实都不擅长做跨界，如果随意跨界追热点的话，缺乏自身基因的传统企业很有可能会撞得鼻青脸肿，就像碧桂园转型做机器人人家也只敢做建筑领域机器人，而不是随便乱做。所有的传统企业都要好好地想想自己有什么优势，擅长做什么东西，做自己擅长的跨界和多元化也许才是一个真正合适的战略。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）