不知道如何存钱？储蓄桶策略帮到你
继《不知道钱该怎么花？日常开销分配原则帮到你》一文之后，相信不少朋友已经意识到合理安排日常开销的重要性。除了聪明地花钱之外，智慧地存钱，也是让你变得越来越富足的重要一环。不知道如何存钱？别急，通过一套系统的“储蓄桶策略”帮你轻松攒到钱。-1-设立4个不同功能的储蓄桶1号储蓄桶：退休储备桶。这个桶里面应该是退休账户。如果你是一名上班族，这里面可以是通过公司缴纳的养老保险金；如果你是一名自由职业者，这里面可以是自费缴纳的灵活就业人员养老保险金；如果你想要为退休之后的自己多一份保障，这里面可以是通过保险公司购买的商业养老保险产品。通过建立退休储备桶，可以很好抵御老年生活的经济风险，给自己一份物质保障。2号储蓄桶：专项支出桶。这个桶里面应该有一个独立的活期存款账户（也可以是储蓄账户、货币市场账户、教育金储蓄账户等），为未来的大笔支出做准备。这个储蓄桶专门用来为自己或孩子的教育支出、婚礼费用、生育后代的费用、买房的首付款等大笔支出做储备。3号储蓄桶：意外支出桶。这个桶里面应该有一个独立的活期存款账户（也可以是储蓄账户、货币市场账户等），为突发性支出做准备。这个储蓄桶专门用来为婚礼礼物、医疗支出、突然失去收入时的应急支出做准备。4号储蓄桶：周期性支出桶。这个桶里面应该有一个独立的活期存款账户（也可以是储蓄账户、货币市场账户等），为定期发生的支出做准备。这个储蓄桶专门用来为节假日消费、购买家人生日礼物、旅游消费、购买衣物、购买日常生活用品的定期支出做准备。-2-制定储蓄目标了解了四个不同功能的储蓄桶之后，我们就要开始往储蓄桶里面存钱了。为了让储蓄桶发挥最大作用，我们要确定从每月收入中能拨出多少作为储蓄金（比如净收入的10%-20%），然后将这部分钱分配到每个储蓄桶里。举例说明：一个月收入1万元的白领，如果把20%净收入存到储蓄桶中，按照以下比例进行储蓄：那么积少成多，他一年可储蓄24000元。五年之后，他就有了12万的储蓄(这个只是简单计算，不包括他升职加薪、投资理财、开拓副业等额外财富增长）。如果想要存下更多的钱，就要调整总储蓄额，这可以通过努力增加收入和减少不必要的日常开销来实现。如果想增加某个储蓄桶的存钱金额，则可根据自身实际情况，对四个不同功能的储蓄桶的储蓄比例进行调整。比如由于子女教育、有购房计划等原因要增加专项支出桶储蓄比例，则可适当降低其他三个桶的储蓄比例。-3-设定储蓄闹钟一切准备就绪，到了储蓄的最后落实阶段。这个阶段尤为重要，因为强大的执行力才能带来真正意义上的改变——让你成为一个富有的人。可以通过手机日历提醒等方式，在收到每个月工资的第一天设定储蓄闹钟，在第一时间，将预定好的储蓄金额分别打向4个不同的储蓄桶账号。这不仅可以让自己轻松养成储蓄的好习惯，还可以让自己在消费的时候降低花钱的负罪感，因为一个月的储蓄任务已经轻松完成了哦！相信通过储蓄桶策略，你可以对自己的储蓄建立起信心，并可以克服花钱、存钱的恐惧。毕竟，金钱可以带给你安全感，也可以带来美好的生活，愿你早日成为有钱人！（文中部分内容参考自《富有的习惯》一书）-the End-