第九步：选对银行理财-你该问客户经理这些问题
【听课】《月薪3000，0基础也能赚够100万》张殚*错误观念：银行理财安全稳赚不赔*原因：2018年4月27日，中国人民银行，证监会等四部委联合发布“关于规范金融机构资产管理业务的指导意见”，以后银行不能再卖“保本保息”的理财产品！挑选银行理财产品的四个方向：Part1：看评级*看银行的信用等级，信用等级越高，安全性越高。*银行等级划分：（从高到低）AAA →AA→A→B→CPart2：安全性（从低到高）R1→R2→R3→R4→R5*风险等级：根据资金投向来决定*风险较低：债券、现金管理、收益类市场*风险较高：石油、股票、权益类市场*资金投向从哪里看？怎么看？①在产品的说明书上可以看到②关注：~购买前查看理财产品是不是银行自己发行的？~在银行的资金是优先还是劣后？Part3：收益性*收益和风险并存*最高的收益性背后一定是高风险*中低风险收益率一般在4%-5%之间，高风险的收益率一般在6%-8%之间。Part4：看流动性*募集期一般为一周左右，资金是按银行活期存款利率计算的，不要选募集期太长时间的。*银行最长投资期限五年*投资期：一年以内的属于短期；一年到三年的属于中期；三年至五年的属于长期*短期内不使用现金，相同情况下选三年期的投资（待续中……）