如果想要心态挺好，就必须选择分批买卖！
作者：李康研报（likangyanbao）大家好，今天我们继续来讲股票投资。正确的炒股姿势应该是分批买入，这样用仓位来保护你的买入价格，还记得那句话吗，宁要模糊的正确不要精确地错误，与其你去算到底哪里是低点，还不如用不断的买入，买出来一个相对的低点。如果你是左侧投资者，也就是逆向布局的，务必要选择这样一个定投的建仓方式，慢慢的买。有的时候一买就要买上个1-2年。巴菲特的买入一般都是1-2年周期。可见即使如股神，也根本抓不到低点，甚至他买入之后股价最多还跌了一半。所以为了防止这种事情发生，他都会一点一点的买。常用社交平台，分析了医药类公司，李康研报，提问交流。一、三、五公司，二、四、六读书学习，七行业策略。但是如果你要是右侧投资者，那么就要一次买入更划算了，因为一旦股票开始进入了上升趋势，那么你最早买肯定更划算。所以决定用哪种方式买入，一定要先分清楚自己到底是属于哪种投资者，千万别搞错了。但如果你搞不清楚自己要什么，那么也要学着慢慢建仓，如果你真是左侧投资者却一把买入，那么可能会买完被套很久，心里也会很难受。而如果你是右侧交易者，慢慢加仓，虽然损失掉一点利润，但也还是会稳健了不少，起码在交易之初，能够验证你的判断方向。总体来看，慢慢买入分批建仓是利大于弊的，换句话说，你在股票投资上的第一课就应该从慢慢买入做起。这个是最好实现的，也不需要高深的知识水平。技术含量也不高，但好处却很大。我认识很多的高手，看好的股票都会先买一点，只有买来了你才会更加深入的研究，如果你始终没有仓位，那么这个股票你是很难长期跟踪的。所以建立观察仓位是很有必要的，大概1成仓位左右。这时候你就会密切关注股价变动，以及研究他的基本面。一旦符合你的判断，你就可以继续加仓了，如果不符合你的判断，比如股票短期内跌破了8%，那么你就止损离场就好。你有10万块钱，只有1万块钱仓位，损失8%也就是800块钱，这个对你是个教训，但绝不会到不可挽回的地步。如果你依旧看好这只股票，甚至可以不出，一直等他不断跌，趋近于极限的时候，开始继续建仓进来，你手里还有9成的钱，捡到的便宜货应该更加兴奋才对。当然，这里面也要强调一点，这么做仅限于价值投资，弱周期类的股票。对于强周期的，或者科技股这么建仓就属于自己找死了。比如中国远洋，中国石油，你一路建仓下来，现在可能至少还得亏一半呢。那怎么分辨这只股票能不能定投建仓慢慢买入呢？你翻开股票的月线图。如果这只股票能向上30度缓慢攀升你就可以买，如果这股票，涨涨跌跌跟过山车似的就不能这么买入，其实很简单。所有人都可以做得到。投资者在做价值投资的时候，千万要留神，有一种坑叫做这股会成为日后的谁谁谁，一般这种提法的，十有八九就是要套人了，而且很可能是几十年的大套！比如当年创业板刚开的时候，吉峰农机说事创业板里的苏宁电器，当时一路爆炒2个月涨了3倍，现在那个价格还是块墓碑，底下埋了多少不甘心的先烈。目前价格相比于8年前，只是当时的三分之一。至于怎么卖股票，答案是最好一辈子都不卖。这个股票才叫真的好，很多股票你持有10年基本能通过分红就把投资都收回来了，比如格力就是这样。那么你还有必要卖他吗？留着他就是源源不断的摇钱树啊。比如中国第一牛散，刘元生当年花了360万买入万科，持有了30年也从来没卖过，现在这笔钱价值10个亿。30年将近300倍，那么问题来了，这笔投资赚的很多吗？大家一听10个亿真的是赚了不少。但其实你算算年化的收益率，也就是每年22%左右，并没有特别离谱。可见长期投资好的公司，是能够给你带来财富自由的。那么你没有刘元生的360万，36万总有吧，你现在买一个好公司持有30年，等退休的时候拿到1个亿，不是也很酸爽吗？如果万一不小心碰到了腾讯这种股票，大概10年就能让你赚到1个亿，这远比中个双色球诱惑大的多，而概率比双色球不知道大了几万倍。所以，有没有钱，取决于你的财富观念。刘元生当年是挺有钱的，但他之所以一直坚持到现在，他就说了一句话，主要是360万没什么用，我找不到比投资万科更好的选择了。当然也会有人说刘元生傻，10年前他要是卖了，也是10个亿，20年赚10个亿，收益率就接近50%了，所以刘元生白白浪费了10年时间。从结果上看没错，但还是那一句话，他又不是神，他正式因为这么懒惰的投资方式，才成就了他的财富，而很多聪明人，却都没有他有钱，因为聪明人可能早在90年代初就已经走掉了。根本就等不到2007年。所以有的时候培养一个赚钱的习惯，虽然短期让你少赚了，但长期会补偿给你的。如果你培养了赔钱的习惯，短期虽然有可能赚到钱，但长期赔钱一定是必然的。要想在市场上赚钱，你要先看看是什么人在赔钱，股市永远是少部分人赚钱的游戏，7赔2平1赚，所以如果你发现周围十个人都同意你的观点了，那么也就意味着这个观点肯定错了。少数人的观点不一定都正确，但多数人的观点一定都错误。这点必须要牢记。有的价值投资者很有意思，做了一个大写的字母A，然后挂在办公室里，这是什么意思？大家可以想象。他是在时刻提醒自己，字母A的那一横以下才是他的利润所在，而那中间的一横以上的那个尖，千万不能碰。所以不吃鱼的两段是价值投资者的共识，有肉也不吃，怕被扎到。既然买入可以分批买入，卖出能不能也分批卖出呢，当然可以，理想的卖出点可以分为4个，如果觉得风险大了，可以先卖出10%，然后再涨就再卖20%，这么干就是怕卖出之后股市大涨而后悔。如果再涨10%就再卖30%，也就是说你觉得该卖出的时候，为后面预留40%的涨幅，理想情况下是这只股票再涨40%，你正好全出干净。而如果市场没涨就开始跌了怎么办，那正好顺势出掉股票。保护利润。今天我们讲了很多股票买入卖出的操作建议，那么明天我们讲讲如何看待股票的波动，如何不被波动行情所干扰。咱们明天见。我是李康，感谢您的浏览转发。李康研报，既要读万卷书，也能行万里路，还将寻风口的猪！