花了30万留学，毕业论文挂了，这是最痛的领悟
最近有一个读者来问我：自己已经高三了，但是一点都不自律，这个成绩最多也只能考二本，我现在想要逼自己一把考上一本，你能告诉我怎么做吗？这个问题实在太大了，以前的我接到这种问题，也许就理所当然的抛出一些自己的看法，甚至有意无意地还带着一些批评。其实很多看似一个简单的问题，背后有千丝万缕的原因，今天发生问题，是从你出身的那一刻就已经开始酝酿，到了这一刻才真的爆发。影响我们更多的是过往的累积，而不是聪明才智。我们经常看到才华横溢的人都会说，这人好聪明呀，却容易忽略了他背后无数日子的累积。人类能比动物有更大的优势也同样在于累积，几千年来的智慧都透过书本累积下来，我们因此能够迅速透过10多年的教育习得。人类历史发展的时间越长，人均寿命越长，我们就需要读越久的书，因为知识累积的更多，以前上个大学已经了不起了，现在读到硕士也渐渐多起来，也许再过10年，大家都是30岁才毕业进入社会工作。01我觉得大部分当下遇到的难题，都可以追溯到几年前的某一刻开始的。我上大学之前读书成绩特别差，虽然我在高中的那一段时间比以前努力很多，甚至超越了身边大部分人，但这个所谓的超越也只是在我身边和我差不多能力的人超越。我算是运气好，让我上到了一个自身水平之上的大学，慢慢就感到身边优秀的人带来的压力，其实这段时间还好，毕竟我再努力一下依然还能追赶。后来，不可思议般的上了研究生，当时我是找了中介修改了PS，其实原本就挺喜欢巴菲特导师的《证券分析》，结果刚好这个学校的王牌课程财务分析，其实和《证券分析》这本书很多都有关联，虽然我能力不匹配，但我的喜好却刚好吻合，最后也顺利上了这所学校。这个学校的金融学在2016年time排名英国第4，我能上当时就觉得自己捡到了。果然，上这个课程完全就脱离了自己原有的水平，能力完全跟不上上课的节奏，刚入学就有试考的环节，也拿到了史上最差的成绩，因为以前的成绩就算再差，我靠着自己的小聪明和临时抱佛脚拿个及格是没有问题的，一次一次的考试，一次一次的拼尽全力，却又一次一次的低分，挫败的不行。“真的是不努力一把都不知道失败”的感觉迎面而来。我试图去把教的东西学好，这时候才发现，根本就是基础不足，英语、数学、语文、计算机运用，都是阻碍我成绩变好的原因，除非你重头开始把以前落下的开始学好，否则你再努力去学新的东西也只是治标不治本。那段时间我开始学习一些基础的英语，看一些曾经没有认真学习的数学，但这个过程真的很花费时间，毕竟曾经都需要花5-10年的时间去学的。02再到后来，我得到了一个难以置信的消息，我毕业论文挂了，需要再重新修改一次，如果再挂，我就无法毕业了，那我留学付出的30万就白费了。这次我付出更多的努力去修改论文，幸好最后补交还是合格通过，否则我也不会在这里写了，因为太丢脸了。我得到了最痛的领悟，你当下不努力，对你现在、明年、后年也许都不会有影响，甚至还可用让你侥幸通过，就像是因为中介的帮助让我侥幸读研，但是到了5年、10年、20年，那种影响是你之后可能需要花费半辈子努力才能追赶上的。这就好比慢性毒品一样，你连续吃个5年，身体都不会觉得有异样，但是一旦发现身体不舒服了，这已经是晚期，五脏六腑都已经损坏的差不多。这个时候你说，我现在要开始努力，好好照顾自己身体，但现在就算再拼命也无济于事，让身体变得强壮更是难上加难，你只能接受一些有副作用的药物治疗，抑制住病情已经算是不错的事情。回到当初读者问我的问题：自己已经高三了，但是一点都不自律，这个成绩最多也只能考二本，我现在想要逼自己一把考上一本，你能告诉我怎么做吗？这个时候，如果自己能力只有二本，却想要一下子上到一本，不是说不可能，只是可能性比较低，别人努力了10多年才考上一本，你突然说我知道自己成绩一直不好，也不自律，但我努力几个月就要上一本，这可能吗？可能也不公平吧？我给不了具体的答案，只能说保持一个平常心，平时可以努力一小时，那就试着让自己努力2小时，而不是一下子说我要连续努力10小时追赶进度，也许能够持续一两天，但很容易就放弃了，还不是循序渐进的慢慢开始。03除此之外，还有一个最好的法子，不是问身边周围的人，而是去读书。找一本你现在需要的书，我一直都很相信一句话：所有的答案都已经藏在某本书里。如果你现在花时间颓废，不如花时间去找一本能让自己振作起来的书，然后系统的阅读完一整本书，这是最好的办法。你也可以说自己没有心情去看，然后到处找别人询问答案，这种方式一般都找不到好的解决方法，因为在你身边人的水平其实大致和你都差不多，否则你也不会在这个环境当中。你只能得到在你自身水平中的答案，很难得到一个见解高超可以解决问题的答案，再说，在你描述事情的时候已经不够客观，你问不同的人只是期待能够得到自己想要的答案，每个人也是根据自身的经验给出主观的意见，也未必适用于在你身上，最后只是白忙活而已。所以还是看书！看书！看书！当初在我对自己成绩感到极度困惑的时候，我的性格也不喜欢去找别人帮助，所以我最后选择了看书，这反倒是我现在发现最好解决问题的方法，当时我看了《练习的心态》、《刻意练习》、《学习之道》…我也意识到了，在自己能力范围内做适合的事情才是最好的方法，太简单会无聊，太难容易放弃，脚踏实地一步步累积，想要速成，最后只是一无所成。这些书当时对我影响都挺大的，很多事情是自己想都没想过的，我觉得不看书，我依靠自己原有的水平或身边的人，一辈子可能都困惑其中，最可怕的不是自己不知道，而是不知道自己不知道。当我意识到书本的力量，我人生已经走上了正轨，因为以前一直很讨厌看书，上高中以前一本完整的书都没有看过，第一本看的是卫斯理的《头发》，因为科幻小说很吸引，所以才慢慢觉得看书也挺有趣的。再到后来就干脆不看小说，只看非小说类的书籍，能够帮助我成长的书籍，在心智上或技能上让我提高的书籍。失恋看本爱情方面的书、投资技巧也看书、玩公众号也看书、写作也看书….还是那句话，所有的答案已经藏在某本书里，缺什么看什么，为什么非要自己瞎捉摸呢？阿猫读书这个公众号也正因为如此而诞生，愿日后一起读书、一起成长。