告诉你一个解决难题的办法！
                                  日更第47天                                日更践行营第33天很多人碰到难题，习惯在脑子里打转，左思右想，日日夜夜，仍然理不出头绪。比如我。直到无意中，我看到这个法则:吉德林法则:把难题清清楚楚地写出来，便已经解决了一半。只有先认清问题，才能很好地解决问题。于是，我马上拿起笔开始写。因为，今天的日更还头绪呢。一个难题，如果你只是在脑海里面想100遍，1000遍，很难理出头绪。但是，如果你把问题写下来，你会发现，只要你往下写，一定会找到答案。如果你再和几个有智慧的人多交流，那么，她们随口点拔两句，就可能让你认清问题，从而找到更好的办法。比如，很多人头疼个人定位问题。对于一个兴趣专一的人来说，比如视画画如命，祝写作为魂的人，他是绝对不用考虑这个问题的。但是，对于一个兴趣广泛的人来说，那么个人定位，简直就是件难乎其难的事情。你让他把哪一个兴趣扔掉，都好像让砍掉他的手和脚一样，难以做选择。为什么难以做选择？我们让他先一个个写下来。第一个项目:放弃亲子教育？肯定不行！亲子教育无论是对他人，还是对自己和家人家庭教育都很有帮助，能影响一生，放弃实在可惜；第二个，放弃自己的实体经营？更难。那是自己的兴趣所在，10年心血，10年经验，怎么可能说放弃就放弃？第三个，放弃理财？更不行，一个人，一个家庭不会理财，日子能过好吗？第四个，放弃产品代理？这事关个人信誉问题，要对自己的代理们负责，肯定也不行。那么，既然这些都无法放弃，那就只有一个办法，如何兼容？如何能揉在一起定位？写到这里，答案自动出来了！可以写文章啊，把它们兼容到理财板块！比如实体理财篇，产品理财篇，亲子理财篇。比如:如何扩大实体流量，产品流量？再问:实体顾客和亲子教育矛盾吗？不矛盾。每个顾客都是父母，都有一堆头疼的家庭问题，亲子教育可以帮助他们解决问题，给孩子一个良好的家庭环境！实体和理财，产品冲突吗？不冲突。通过理财，还能把资金番几番。那么，现在可以把产品列为前端实体店，中端优质产品，后端亲子教育，形成完美的粘合性极强的闭环。你看，刚写时，你找不到方向；写到这里，问题自动梳理清楚。想，全是问题；做，答案自现。不动，不做，不写，问题会一直摆在那。