老安第1121篇原创 北上资金也搞追涨杀跌那一套？
近期的工业大麻龙头，堪称新妖股之王的顺灏股份尾盘突然大跳水，从涨停一路下跌到收盘倒跌5.65%。顺灏股份不仅拖累了整个工业大麻板块，还把妖股老太监东方不败也给拉下了马。并连累一批妖股倒下，如科蓝软件、中国软件、银之杰、大智慧等，还拖累一批强势股下跌，对中小创产生了较大影响。妖股跳水总是来得那么出其不意，对于一些涨幅过高，特别是借助行情好转，卷土重来炒冷饭的妖股，需要特别留意，一定不要盲目在高点追涨。震荡也罢，回调也罢，都是大涨之后的正常走势。在三月份整整震荡了一个月，上下100多点，大家都读着老安的文章过来了，还怕这一点吗？另外可以留意一下二八跷跷板的游戏，在尾盘妖股跳水之后，一些蓝筹股明显翘尾，说明资金再度回流蓝筹，也说明资金不肯离开市场。资金总是在各个板块间乱窜，所以一定要把握好市场节奏，一是高低起伏的节奏，二是二八之间轮动的节奏，这样才能踩在点上。昨天有粉丝留言问到为什么坚持日更复盘的问题，这里老安说两句：像老安一样每天坚持日更就是为了更好的去交易，交易的核心在于策略，策略中需要去应变，在每天盯盘以及每日复盘的过程中，让大脑去应变不同周期，不同环境，不同级别给我们带来的困境。就好像开车在路上的时候，看到顽皮的小孩一定要慢性减速，因为小孩没有交通意识，他们下一个动作我们是很难识别的，所以首先我们得减速甚至停下来，再确认小孩没有出现突然的动作，再次确认安全之后才能同行。在交易的过程当中也同样如此，我们必须要提前预判接下来市场会如何走，预判好了之后要给出应对策略，找出概率最大的路线，否定一条，成立一条，只有这样才能在股市中安全通行。股指剧烈震荡的背后，是“北上资金”的大开大合、杀进杀出的影响所致。上周一，“北上资金”净流出A股107亿元；上周五，“北上资金”又大举回流A股111亿元，与周一股指的杀跌和周五股指的大涨相辅相成，在一周内表现出“追涨杀跌”式的波段交易特点。“北上资金”，专指通过沪港通、深港通渠道，从香港市场流向A股市场的资金，也就是A股投资者眼中的“外资”。外资通常被认为是长期投资资金，是价值投资与理性投资的楷模。然而，就是这样的“价值投资楷模”，居然也进行了“追涨杀跌”式的操作。2019年以来，“北上资金”一直在“买买买”，一路“买”到3000点之上，短期已积累丰厚的投资收益。因此，在3000点之上敏感区域进行套现、锁定收益情有可原，所以才会有“单日资金净流出过百亿元”一幕的出现。这一行为虽然算不上是长期投资，但与价值投资的理念并不冲突。从大规模净流出到大规模净流入，说明“北上资金”在上证综指3000点之上存在较大的分歧：在3000点之上，看空A股的外资不少，但看多A股的外资更多；总体来看，“北上资金”对3000点之上的A股充满分歧。另外知识星球这个APP技术升级最近没法用了，暂时还不知道它们要升级多久，知识星球里的朋友们不用着急，上次也有一次升级了一段时间，后面恢复正常了，如果到了周末还不能用，大家就加一下老安的微信，到时候微信上发下每周的研报。