10年交易者的自白：学了那么多指标，仍然炒不好股票？
从初入市场开始，交易者们就在不断学习各种技术和理论，无论是股票还是期货、外汇还是期权，概莫能外。初级一点的就是：均线理论、K线组合形态、量价关系——衍生出来的什么“金叉死叉”、“仙人指路”、“三只乌鸦”、“射击之星”、“放量拉升即为牛”、“天量天价”等等。进阶部分就开始了技术指标的探索——MACD、KDJ、ASR、BOLL，更有甚者，ZJTJ+RSI混用、自编模型、买入卖出预警等等手法又层出不穷，可是往往左侧精准无比，右侧亏得一批。高阶时，又有返璞归真之状：艾略特波浪、江恩周期、黄金分割，又妄图用“历史重演”的思路来预判未来的方向……然而，事与愿违，我们学了N种工具，采用了N种理念，仍然战战兢兢赌着明天，市场在我们面前就像来了大姨妈的更年期妇女，左右不能逢迎。是市场错了？交易大师的理念错了？还是我们错了？交易者们最迷恋的是什么？正确的交易！我们希望每一笔交易，都是在确定盈利的方向、确定盈利的点位做出的，而却很少考虑过盈利该有多少、止损的条件是什么！在行为经济学里讲，人们是迷恋“小概率事件”的，就像在市场中我们迷恋正确率一样，而正确率（除非100%），并不能带给我们确定的盈利，毕竟，我们都经历过牛市亏损，随便买股票都是翻红的情况下，只要有某只黑天鹅，就会收割全部利润甚至亏损本金。我们要的，是交易的正确！放弃准确率的幻想，放弃N个指标同一指向的期待，接受任一指标的容错率，甚至只关注某一指标而做决策。技术派交易者最常纠结的事儿，可能是这样的：均线多头排列、量能配合良好、MACD出现趋势向上，但是KDJ却在80的高位，甚至有死叉的苗头……做多的理由，常常与看空的理由一样多……但是，一旦各项主流指标都向好的时候，买进去吧，踏踏实实被割韭菜。因为那是庄家做给你看的啊！！！我经常说的一句话是：先确定自己的流派、再修炼派里的武功。放弃迷恋小概率事件，首要就是放弃对自己的幻想。我们绝不是郭靖，也绝不是张无忌。最保险的能成为一个行家里手做法，就是在武当派练太极拳，在少林派练金刚掌。如果你是个价值投资派，那么就去研究财务分析，用CAMP去估企业价值，去研究行业发展前景，对市场取向进行判断。如果你是个技术分析派，那么就去研究各种指标的算法（我的公众号里会陆续更新），使用方案、甚至是跑一下历史正确率和盈利率，看看哪些指标是能配合的，哪些是经常互相矛盾的。如果你是个趋势跟踪派，那么你就要确定自己的“趋势判定准则”，哪怕是使用均线，也万不可今日使用60日线，明日使用20日线，那不过是给自己找高正确率的借口罢了。如果你是个……流派并没有高下之分，我曾经见过一个连续10年，年均盈利率14%的前辈（这个已经属于很好的成绩了，不想多解释，懂得自然懂），他就做3支股票，就使用KDJ，而且从不遗漏信号。那么，首先我们承认自己不是武林奇才，那么，我们认定一个流派，就在一个流派里训练一种武器，才能不走火入魔，甚至成为可以排在前10%的高手。很无聊吧？很逆人性吧？这就是交易。