仅做一步，过滤50%以上的财务陷阱
一时爆雷一时伤，年年爆雷年年伤用“韭菜”来形容初入股市，或者哪些被股市虐的体无完肤的股民，实在是再恰当不过了。每一年，每一轮，都会有大量的股民入市，也同样有大量的失意者黯然离场。在股市中，没有人替自己坚强，只有不断的进化，从草本植物升级为灌木乔木，才能抵御各方面伸出的镰刀有个朋友，2018年4月时，买了一点康得新的股票，然后随着股价的一路下跌，一路加仓，10月份时，朋友我们一起聊了一些关于违规披露信息的事情。一般来讲，如果只是违规信息披露的话，很少会有退市的危险，而在股票的操作上，因为操作思路和理念每个人都不相同，我不给别人提供建议，也不听从别人的建议。我把这次讨论只是当成随便聊聊，没有太在意，甚至没刻意去看。到了2019年1月份，朋友又问告诉我，康得新可能会债务违约。那时候证交所还没有发问询函，我上网搜索了下，居然发现了好多相关的负面信息。更早的记录好像要追到2015年，也就是说，很早以前就有人怀疑公司造假。于是我们一起仔细分析了康得新的财务情况，并作出了相应的操作。后来的事情大家都知道了，康得新这颗雷终于被债务违约给引爆了，事后很多分析的人纷纷出笼，报表上显示有150亿的现金，居然还不了10亿的债权，大存大贷，大股东侵占等等，康得新终于ST了。好在，康德新的业务收入没有发生太大的变化，只是资金被侵占。康德新之所以被看好，是因为其财务数据表现相当不错。作为曾经的白马股，营收、净利润、概念，该有的他都有。现在股市中，虽然获得数据已经方便了很多很多，但是，大部分人选股依据还是上市公司的财务报表。所以，有些公司出于这样那样的原因考虑，或隐瞒、或虚报，总是在财务报表上做些小动作，让很多人，一不小心就调入陷阱。以错误数据为基础，推导出来的结论看上去再正确也没有用。所以，可以在选定一直股票后，先找度娘输入“***财务造假”搜一搜，基本可以粗略的进行一层过滤。A股市场上，共3000多只股票，总会有人更关注某一只个股，总会有人更熟悉某一种行业，了解一些行业内幕。他们的怀疑，他们的分析，有时很具有借鉴意义。特别是财务数据方面的，只要怀疑的多了，不需要有证据，直接一票否决即使有可能错杀，还剩下有很多只股票可以选择呢。股市中除了财务造假，还有黑天鹅“黑天鹅”事件是指满足以下三个特点的事件：它具有意外性；它产生重大影响；虽然它具有意外性，但人的本性促使我们在事后为它的发生编造理由，并且或多或少认为它是可解释和可预测的我们经常碰到黑天鹅，有时是一只（单只个股），有时碰到一群（行业）比如獐子岛的扇贝们，吃喝嫖赌欠下5个亿，带着它们的小姨子跑了再如复杂让人看不懂、利益输送的工大高新还有刚开会说要做业务转型，转头实控人就去投案自首的派生科技。对于突发不可把握的事件，我们无法预测，然而对于有可能提前预防的，负面消息过多的，最好能避而远之。有一道面试题：假如悬崖边有一桶金子，请问你会把车开到离悬崖多远停下来。1、离悬崖几公分时将车子停下来的。2、离悬崖几尺时将车子停下来的。3、离悬崖越远越好的。身处股市中的人，只能选择3，因为股市不需要胆量和勇气。活下来更重要