碧桂园期中考稳居房企第一，房产转型后半场的碧桂园怎么看？
根据观点地产网的报道，继万科、恒大之后，碧桂园也交出了自己那份年中小考成绩单。创下房企单月销售纪录的成绩，也让其与“榜眼”万科的差距拉到更大，稳坐冠军宝座。7月4日，碧桂园控股有限公司发布公告称，公司及其附属公司连同其合营公司和联营公司，于2019年6月单月共实现归属公司股东权益的合同销售金额约603.9亿元，较2018年6月同比减少18.84%。其中，归属公司股东权益的合同销售建筑面积约664万平方米，较2018年6月同比减少17.94%。据观点指数测算，碧桂园2018年上半年的全口径合同销售金额为3934.9亿元，较已公布数据的万科3340亿元、恒大2818亿元分别领先594.9亿元及1116.9亿元。其实，整体来看，在“房住不炒”理念的贯彻实施之下，房地产市场已经发生了根本性的变革，在去年碧桂园一改自己“高周转”的玩法之后，碧桂园整体的发展似乎有了长足的进步，我们如果要总结的话，可以总结为一个“稳”字。在房地产的下半场，其实并不是谁飞的更快，而是谁飞的更稳，我们可以看到今年上半年似乎各家房地产企业基本上都在一个战略收缩的状态，这也是房地产市场进入转型期的一个必然结果，在战略收缩的过程中，其实也更考验企业对于市场的把控能力。对于碧桂园来说，其不在像之前一样在二级地市及以下市场上普遍撒网，而是采用了一个更加深入化的发展战略，一方面，碧桂园在业务发展过程中，不断深耕产业上下游，在使用价值这个角度上不断提升自身产品的使用属性，从而吸引更多的购房者来购买碧桂园的房子。另一方面，进行产业上下游的整合，其实包括碧桂园所采用的人工智能战略其实都没有脱离碧桂园房地产企业的主业，而是用更先进的方式来提升房地产开发的生产效率，降低房地产开发的风险和成本，从而实现产业价值本身的增值。与此同时，碧桂园在本身的区域发展过程中也变得更加聚焦，原先碧桂园采用的是比较大规模的规模经济战略，但是这一年来，其发展的更为聚焦，也更加尊重市场一线的意见，碧桂园于今年3月份便启动了架构调整，开始由总部下沉至区域公司。彼时消息显示，调整后集团总部共有13大中心，37个部门，5大事业部。通过更加灵活的发展战略，让碧桂园拥有了更加市场化的发展增速，这也是碧桂园在整体发展放缓的情况下拿出了一份更好看的成绩单的重要原因。总体来说，碧桂园的发展更加地“平稳”，相比于之前的高歌猛进，变得更加游刃有余，其实这样的碧桂园无疑是更符合其行稳致远的战略诉求的，也许求稳的碧桂园会带给大家求快的碧桂园更不一样的感觉。（本文作者：独钓寒江，本号特约评论员，经济观察员）（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）