华晨中国（01114.HK）净利率133%背后自主品牌的“忧伤”
作者：I康康I/首发自格隆汇近日，华晨中国（01114.HK）公布了其2018年年度报告。财报显示，公司2018年营收为43.77亿元人民币，同比下滑17.48%。这是自2015年以来，公司首次出现营收同比下滑；更是近10年来，其营收最低的一年。值得一提的是，虽然公司营收出现了两位数的下滑，但其归母净利润却高达58.2亿元人民币，同比增长33%，这是华晨中国近几年来利润首次超过了营收，也是继2017年华晨中国净利润率高达82.5%之后，其净利润率再次跃升至133%。华晨宝马成“摇钱树”华晨中国主要从事制造及销售宝马和自有品牌汽车业务，并于1999年登陆港股。公司旗下拥有两个整车品牌、三大整车产品，即华晨金杯汽车生产的“中华”和“金杯”系列；三大整车产品包括中华轿车、金杯海狮轻型客车、金杯阁瑞斯多功能商务车。众所周知，宝马是豪华汽车的代表之一，在国内大受欢迎，像中国这样的大市场，宝马集团当然不会放过。因此，在我国特殊的汽车政策下，就有了华晨宝马这个合资品牌，也正是这个品牌，使得华晨中国赚得盆满钵满。仅从133%的净利润率就可以看出，华晨中国的“盈利能力”不是一般的强。利润超过营收，这在行业中也是十分罕见的，这也就意味着公司其他收入远远高于其自主业务收入。财报数据显示，得益于豪华车市场消费的持续旺盛，2018年，华晨宝马销量为46.6万辆，同比增长了20.6%。因此，宝马对华晨的纯利贡献由2017年的52.38亿元增加至2018年的62.44亿元，增长了19.6%。也就是说，除去华晨宝马贡献的利润，华晨汽车还亏损了4亿多。所以，基于华晨中国的利润全部来自于宝马的情况，有业界人士戏言：“这次又是宝马救了驾”。在2018年汽车行业陷入低迷之际，同行们都在担忧利润和销量，甚至是生存问题时，华晨中国却靠着华晨宝马这棵“摇钱树”，活得更加滋润了。自主品牌的“忧伤”对于华晨中国来说，宝马有多风生水起，一定程度上就显得华晨自主品牌有多忧伤。数据显示，华晨自主品牌（华晨雷诺）的情况有点不容乐观，2018年该品牌共售出4.3万辆轻客及MPV，同比减少了29.5%，其中，海狮轻客销售量为3.8万辆，同比减少25.5%：阁瑞斯只售出3000辆，同比大幅下降了36.6%：而华颂7更是下降了73.3%，只有1000辆的销量。对此，华晨表示，产品销量降低是因为产品组合成熟及市场竞争激烈所致，同时中国落实多项新法规也对海狮轻型客车等产品造成了负面影响。从华晨中国这份成绩单可以看出，其合资企业的荣誉与自主品牌几乎无关，反而更加充分体现出华晨自主品牌的薄弱。其实早在2009年，华晨中国就向其母公司华晨汽车集团出售了旗下中华牌轿车业务。也就是说10年前开始，华晨中华自主乘用车板块就不在上市公司资产序列了，或许从那时起，华晨中国就开始淡化发展自主品牌的决心了。然而，该来的还是来了。就在去年10月份，宝马集团对外界宣布了一个重磅消息：“宝马计划收购华晨宝马部分股权，将持股比例从50%提升至75%。宝马和华晨已经签署了相关协议。”这则消息使得外界对于自主品牌本就薄弱的某些企业更加担忧起来，现在还有50%的利润分红，等到真正实施股比调整的时候，这些企业又会变成什么样，大家都不敢去想。市场并没有换得技术毫无疑问，当宝马成为中国对外资车企开放合资股比的“第一例”后，未来将会有越来越多的外企调整自己的持股比例，以此来提高自己在我国市场的竞争力。回顾在对外开放中崛起的中国现代汽车工业，一个严肃而争议极大的问题是：中国对跨国车企开放了市场，是否如当初预期的那样换回了技术？令人遗憾的是，我们确实拿出了广大的市场，但这么多年过去了，真正的核心技术却仍掌握在外企手中。不可否认，合资模式给中国的汽车工业带来的影响是不可替代的，它给中国带来了众多的资金、先进的管理经验以及技术人才。就相当于一个娃娃从零学起，外企只教给了它基本的知识，而往后最重要的知识突破，外企在其中只发挥了微乎其微的作用。最开始大家想象的“拿来主义”并没有这么简单。于是，这也出现了一种大家不想看到的情况，就是国内一些车企严重依赖于外国品牌，甚至三大件的核心技术学不到，也拿不来，缺少自主化的创新能力。这种尴尬的状况在国企身上体现得比较明显，它们的自主品牌其实是非常薄弱的。不过，令人欣慰的是，对于国内的某些企业来说，它们已经在逐渐布局自己的自主品牌。像上汽、广汽、长安等国企已提前开始将重心转移到了自主品牌方面，并取得了一定成效。总结2018年，中国车市首次出现了负增长，未来，如何保持稳定增长成为了各车企不得不思考的问题。而股比放开之后，未来的汽车行业格局还将会面临多方博弈。一言以蔽之，国内的汽车市场大门已经逐渐打开，还依赖于外企的国内企业似乎是该醒的时候了。