保险是保住钱不大量损失，而不是保人少风险
首先说说社会保险，简称社保。绝大多数在企业工作的人都会缴纳五险一金，其中的五险就是社保了，它包括:养老保险、医疗保险、生育保险、工伤保险、失业保险。作为我们个人，最需要的保障要数老、病、死了。社保中的养老保险和医疗保险就是主要应对这些保障的。但光有社保就够了吗？到目前为止，很多治疗重大疾病的特效药，副作用小的进口药，比如电影《我不是药神》里的格列宁，医保依然是不能报销的。真正能报销的药品，在已知药品名录里仅仅占到1.4%。所以医疗保险的作用非常有限。加上医疗期间需要一些营养费和护理费等，社保也是无能无力的，我们只能另外想办法。近二十年的平均通货膨胀率在年化5%左右，也就是钱在越来越不值钱，同样多的钱，我们小时候能买的东西，现在买不到了。因此为了保障未来的生活水平，手里的钱必须越来越多才行，但养老保险的钱是非常有限的。总的来说，社保只是最基本保障，因为其覆盖面太广，所以保障水平也高不到哪里去。否则，就需要太多的资金来提高保障，这个国家暂时也做不到。鉴于社保有限的作用，所以我们还应该配置一些商业保险。商业保险因为其行业的乱象确实很厉害，不守承诺的、故意夸大的等等。但我们不能因此就否认它的重要性，反而应该认真的学习保险知识，避开雷区，挑选到适合自己的商业保险。商业保险主要分为五种:意外险、寿险、重疾险、医疗险、养老保险。意外险，是指意外伤害导致的残疾甚至死亡。意外伤害有严格的定义，必须是外来的、突发的、非本意的、非疾病的，四个条件有一个不符合，都是申请不到理赔的。重疾险，是指重大疾病产生的医疗费用。具体的重大疾病种类在合同上会列出来。寿险，是指死亡后的赔偿。什么死亡都行，但不包括自杀，防止有人骗保，而且合同上一般也会说明的。医疗险，就是医疗过程中发生的费用，如果选择了住院津贴，则住院期间还会享有按天算的津贴补助。养老保险，在我们年老退休或保期届满时，由保险公司按合同规定支付养老金。也就是说，我们买了保险后，并不能降低我们遭遇风险的概率，但是可以把遭遇风险后造成的损失降低。不会因为风险导致的钱财的损失或紧张，让我们的生活质量下降，保险提供的资金此时就能帮上忙。因此保险实际上就是一笔紧急情况下的备用金。接下来再聊聊在配置商业保险方面的两个常见误区。最该买保险的人应该是这个人，即失去了他的收入，家里的情况就运转不过来。经济支柱不能再往家里赚钱了，老人和小孩的尽管有保险也无济于事。而只要经济支柱还能赚钱，老人和小孩就能得到照顾，就能有好转的机会。其实保险的收益很低的，一般和各种宝类理财产品差不多，也就3%左右。而且我们也应该记住，保险的初衷是保障，至于想要更高的收益，可以选择基金、股票等投资产品。