基金的前世今生(三)
上篇文章限于篇幅有几个专业术语还没讲，这里咱们补一下。主要是几个跟交易价格有关的指标。然后咱们后半部分会说说基金的购买以及开户相关的事情。基金发行价格：这肯定就是基金发行时候发行人确定的向投资人销售基金的单位价格。基金的市场价格：这是指投资人在证券市场上买卖基金时候的价格。基金净值：基金净值 =（基金的总资产-总负债）/ 基金全部发行的单位份额总数。这个主要是针对开放式基金，因为开放式基金每天的份额可能都会变化，所以好比大家今天申购或者赎回了某只基金，那么这个交易的价格也就是基金的净值得等今天收市的时候才能计算出来，且会在下一个交易日公布出来。基金累计单位净值：它是指基金成立以来为每个基金单位创造的总价值。由于基金会存在分红的情况，而分红时候就会将一部分盈利分配给投资者，这时候基金净值就会减少，但是基金的累计单位净值不会减少，所以基金累计单位净值可以作为某只基金运作期间历史业绩的表现。公式就是：基金累计单位净值 = 基金单位净值 + (基金历史上所有分红派息的总额 / 基金总份额）。其实咱们很多同学会有疑问，假设我买了一只基金，那么当最终我赎回的时候，我到底赚了多少或者亏了多少呢？有没有这样一个指标呢？答案是有的，就是基金的收益率，咱们着重来看看这个指标。基金收益率简单理解就是我们的最终收益除以我们的投入本金就好了，但是基金的买卖是需要缴纳费用的，例如有申购费、赎回费、认购费（在基金募集期买入基金称为认购，在基金成立后再买入就是申购），这些收费大家应该也能理解，因为基金经理也不是无偿帮我们管理资金的，当然基金还会有分红，所以在计算收益率的时候这些因素都要考虑进去，我们来看下公式：收益率 = 收益 / 申购金额 × 100%，收益 = 当日基金净值 × 基金份额 × （1 - 赎回费率）- 当初申购金额 + 现金分红。咱们举个具体的栗子来看看吧，好比小胖去年花费10000元买了某只基金净值为1.2元的基金，现在这只基金的净值已经涨到了1.5元了，不过期间没有分红，这只基金的申购费率是 1.5% ，赎回费率是0.5%，嗯，小胖理论上应该已经赚钱了，哈哈。那么接下来咱么来计算下小胖买的这只基金的收益率是多少，申购的基金份额 = 10000 × （1- 1.5%）/ 1.2 = 8208.33份，赎回时候的基金资产 = 8208.33 × 1.55 = 12722.91，基金收益 = 12722.91 × （1 - 0.5%）- 10000 = 2659.29，那么基金的收益率就是 = 2659.29 / 10000 × 100% = 26%左右，对这就是计算出来了小胖这一年买这只基金的收益率，其实这个还是挺高的，要是每年都能保持这个收益率，还是挺让人开心的。其实讲到这里关于基金是什么，以及相关常用的专业术语我们都算是知道了，有些胖友可能就想我现在想要买只基金练练手，我该在哪里购买呢？买基金跟买股票类似需要开户，现在有了互联网方便很多了，不像之前还要跑到各个证券公司开户，现在可以直接下载对应公司的APP或者去其官网就可以开户购买了。基金公司开户购买：就是好比你要买某只基金，例如小胖又随手打开了天天基金网里面的某只基金，例如光大安和债券A(003109)，然后小胖看到它所属的发行公司是光大保德信基金管理有限公司，然后就去找了这个公司的官网，也能找到这只基金，然后就可以购买了，在对应基金的官网购买的好处就是费用率会更低一些，因为中间少了一层，但是缺点就是基金种类有限，你想买别的基金就又得去别的基金官网，又得再开一次户，就是比较麻烦。第三方或者证券公司购买：大家平时都用支付宝微信，其实里面也是可以买卖基金的，例如支付宝可以在其财富模块，或者直接下载蚂蚁财富 APP 就好，而微信则是在理财通模块，或者直接下载腾讯理财通 APP 就好。因为支付宝微信都已经有了我们的基本信息以及身份证和银行卡了，所以我们可以直接购买，因为他们会帮我们开户购买什么的。咱们上面总说天天基金网，其实它就是一个基金代销平台，属于东方财富旗下的，这类专业的销售APP上面基金种类会更多，但是费率可能会高一点，因为相比直接在官网购买，会多一道程序，用这类证券公司购买基金，需要在他们那里开户，需要上传身份证照片以及绑定银行卡等。其实选择第三方证券APP时候，我们看的就是手续费或者讲申购费以及赎回费了，这是我们选择平台时候着重需要考虑的，当资金量大的时候，0.5%也会很多的。我们可以看到这相比于直接去官网买，我们可以有更多的基金可以选择，方便了一些。银行购买：可以直接去银行柜台，比较适合老年人，对互联网不甚了解的人，因为那边有专人帮你操作。咱们在用银行类 APP 的时候肯定也会看到各种基金的售卖，所以通过网上银行也是可以购买的，与其他的第三方以及券商 APP 不同的就还是费率以及基金的种类是否齐全了。咱们今天主要就是讲了如何计算基金的收益率以及基金该如何购买的相关知识，懂了之后大家就可以愉快的去购买基金啦，但是关于该买什么样子的基金，咱们以后再说啦。