那个月薪3000就开始准备买房的人，2年后竟然这样了！
你也想有一套自己的房子吗？01今天早上，公司里那个平常打扮最精致的高跟鞋女王，竟然头发凌乱、妆都没有化的就来上班了。我过去小声问她怎么了。她满眼红血丝的看着我说，搬家。“搬家真是一件让人绝望的事。昨晚搬完最后一件，我坐在马路上差点想哭。”作为一个曾经一年搬过三次家的人，我真是举双手赞同。每次搬家都会想，要是有自己的房子该多好啊...有没有某个瞬间，你也特别想拥有自己的房子？深夜下班回家，街道上安静的只有路灯和影子。一个人搭乘末班车，在公交上晃晃荡荡，眼前闪过万家灯火，却没有一盏为自己而亮。过年回家看到发黄脱落的墙皮和爸妈的满头白发，每天辛苦的爬楼梯，嘴上还说着不累不累。小两口去别人明亮的家里做客，晚上回到自己狭小的出租屋，躺在床上抬头环顾，在黑暗中相对无言。城市很大，生活很小。多么希望有个属于自己的梳妆台和厨房，想买很多漂亮的花、好看的画来装饰，哪怕很小很小的屋子，只要是属于自己的就好。但是又谈何容易呢？高企的房价，让很多年轻人看不到希望，甚至干脆回避这个问题。有网红说：“90后压根不买房。”我也信以为真，年轻人嘛，就应该摆脱传统观念束缚，就是要居无定所，睡遍全世界最牛的酒店。工作几年后，才发现不太对劲啊：身边买房的90后越来越多，比前辈们"有过之而无不及"。其实90后们早已经离开理想乡，开始直面真实的生活。房子是我们人生过程中的一个大坎，但绝对不是唯一一个。说到底，在买房这件事上，首先要做的是放下对房价的恐惧，专注于提高自己。我们可以吐槽房价，但不要放弃努力。02自住刚需房，越早买越好月薪3000普通人，也能实现的买房指南如果是为了生活，不要纠结什么时候买房，越早买越好。我有一对大我10岁的双胞胎表哥，爸妈时常在我面前感慨两个人的际遇不同。大表哥阿坤毕业后去了深圳，收入一般，但在工作第二年就四处借钱凑首付买了房。每个月工资一大半要拿去还房贷，柴米油盐都要精打细算，有时候还要周末做做兼职。小表哥阿国去了广州，他工资挺高，房租又便宜，每年还要出国旅游一两次，生活过的很是潇洒。虽然收入很高，但是经常月光。大表哥劝小表哥攒钱，早点买房，小表哥一直犹豫没有下定决心，几年过后，时过境迁。随着通货膨胀，小表哥的房租早已经超过了大表哥的月供，而他的收入增长越来越跟不上房价的涨幅，陷入了恶性循环。而大表哥的月供则没有因为通胀改变，还是当年那么多，相比他现在的收入，早已经不算什么。而他的房子早已经价值几百万，我上次见他的时候，正在考虑着置换一套更大的。对于刚需房，你完全不需要关注房价涨还是跌。即便是跌，也是阴跌一二十年，根本等不起，涨了也是纸上财富，落袋不了，现在买就是最好的时机。看上去房奴好像辛苦，实际上也就前两年，生活质量也不至于大幅降低。“虽然可能会少买一些东西，但是下班后能坐在自己家里的沙发上看电视，就觉得很幸福。”那么现在，终于要到那个该死的问题了——我到底要怎样才能买的起房？大部分对于这个问题的答案就是：我老老老实实攒钱，凑够首付就万事大吉，之后慢慢还贷就是了。难过的是，抱有这个想法的话，可能5到10年都买不了房——因为他们永远只有一个空想的目标，没办法指导具体的行动。买房这件事上，最重要的不是首付，而是一套可执行的方案计划。只有当你理清方向，认真规划，每一步都向买房更靠近一步，生活才会在日积月累的变化下产生质的飞跃。然而买房是一个系统工程，从筹措资金到交易过程，处处是坑，要一个一个踩实。欧神的体、用、术就是重塑三观，从头搭建起全套坚不可摧的理论和行动体系（https://www.jianshu.com/p/28052e62d7b7）。这套方法包括如何获取现金流，如何快速攒够首付、如何轻松月供、如何选房、谈判等等，甚至还会教你如何搞到买房的名额。囤房是保卫财富不被通胀蚕食的最佳方案。即使不自住，房租也是能够让你的财富为你工作的正现金流。这是建立被动收入的低风险途径，每个月都能形成一股稳定的现金流。这种事，甚至在你住的小区，你家旁边就可以实现。因为你很清楚周围房子的状况，也不会躺坑，每天用App看一下周围的房源，花不了5分钟。而且最重要的是，并不需要你有很多的启动资金，月薪3000块，每个月攒一点，用不了多久就可以去实践，甚至可以找几个朋友合伙去做。一点一点提高你的被动收入。“当工作不再是获得金钱的唯一手段时，我们才能真正迈向自由。”