王斯妮：BTC日线上处上涨的趋势通道
　　王斯妮：BTC日线上处上涨的趋势通道　　前言：你可以聆听单边的快乐，却听不到市场那不朽的音符，有阳光的地方必定会有阴影，所有阴影的地方必然有阳光。鲜花面前，不要忘了凋零的季节，市场面前，不要忘了单边的快感，人，虽不能陶醉于美好的现在，但也不能迷失于糟糕的过往，而是要学着憧憬向往的未来。　　【币圈看点】CHAOEX交易平台今日上线LBTC　　据官方消息，CHAOEX交易平台将于4月2日15:00上线LBTC/BTC、LBTC/ETH、LBTC/USDT交易对，同时开放充提服务。买单将于4月3日15:30开放，卖单将于4月3日16:00开放。LBTC是可以自我进化的全球互联网价值传输协议，它使用基于UTXO的DPOS共识机制，具备快速交易、低手续费、高功能扩展性的特点，任何用户都可几乎免费地使用LBTC来获得安全流畅的支付体验。【比特币（BTC）行情走势分析】　　比特币行情昨日先涨后跌，价格维持在4160-4120之间，没有太多变化，从日线上来看，行情还处一个上涨的趋势通道，而行情一直不向上突破，笔者分析认为，从目前走势上，很明显有一定成分诱多的迹象，短期价格在这个位置蓄势上涨，不断有人进来买涨，而价格缺一直止步不前，比特币的行情也越来越小，按照这个发展趋势，行情后市一定会有一波大跌，那么操作上笔者建议做空为主，做多为辅；【BTC操作策略】　　1、比特币价格触及4200-4190一线买跌，止损4220，目标看4150-4140一线；　　2、比特币价格触及4120-4130一线买涨，止损4100，目标看4180-4190一线。      3、如遇行情突变或获取实时行情可联系笔者进行咨询。【以太坊（ETH）行情走势分析】　　早间大饼上涨向上试探，行情目前已经试探到了上方压力位，而ETH却是稳如泰山，从这个趋势上来看，行情后市还是处于一个下跌的趋势，那么对于大饼这样强势上涨，说明离下跌也不远，建议大家做空为主，做多为辅；【ETH操作策略】　　1、以太坊价格触及139-140一线买涨，止损136，目标看145-146一线；　　2、以太坊价格触及147-148一线买跌，止损151，目标看141-140一线。      3、如遇行情突变或获取实时行情可联系笔者进行咨询。　　结语：所谓“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往”。人都说商场如战场，战场上对敌人的仁慈就是对自己的残忍，进入资本市场中的人，哪有什么善男信女，这个世界里面，不是你把别人踢出局，就是别人把你踢出局。　　以上文章由王斯妮（WeChat:acrs28447）独家编撰，部分内容摘自网络资源。文章内容仅供参考不构成投资建议。　　最后笔者温馨提醒大家：投资有风险，投资千万条，安全第一条，投资不规范，亲人两行泪。投资者据此操作，风险自担，转载请注明出处。　　文/王斯妮公众号/区块链据库