月薪2千的我，把这件事坚持2个月，成功改变我的人生。
去年五一放假前，一个做设计工作的高中朋友跟我说，因为互联网市场低迷，经济不景气，他的奖金没有了，问我要不要换行业，毕竟设计师很累！很久之前我们认为的铁饭碗，现在开始变成陶饭碗。改革开放以后，一切都变了，行业竞争越来越激烈，经济受到的因素也越来越复杂。或许很多年后再也没有不会有长辈所说的“铁饭碗”，而最终剩下只有人民公仆，但随着制度的透明化，服务意识的增强，权利的弱化，这些公仆们或许都会开始重新规划一份新职业。改变成为时代的话题，我们都知道打败短信的不是飞信而是微信，那些副业成为了很多传统行业的最后一根稻草。因此，我们必须多技能傍身，很多招聘会上的附加条件说的很明白，英语六级以上，这就另外的技能。但很多时候人们是迷茫的，在信息爆炸的时代我们不知道自己喜欢什么，不知道如何去做，不知道怎样去改变。大学我在北京，上学前夕，全村给我举办欢送会。因为我是村子里迄今为止第一个名牌大学的学生，可是毕业后，我才发现学历是个很好的东西，但技术，证件更不可或缺，辛辛苦苦四年的专业，比不上在工地上工作2年的农民工，我无意贬低谁，只是觉得课本永远是课本，就向小学注水放水一样，思维是很重要的东西。后来通过老师介绍，去了私人公司，拿着2000底薪，没有五险一金，没有社保，我开始责怪这座城市，厌烦这座城市，但在新的一天不得不去重复昨日的工作。一年后，我终于鼓起勇气辞职，辞职后，我凭借着专业知识讲自己的所学列出表格和自己的梦想一一对比，反复的确定自己还需要哪些知识，应该做哪些改变，期间也问过大学同学，他们面临着相同的问题，很多也已经转行。人不逼自己一把，永远不知道自己多么强大，辞职后，我从各个渠道搜集同龄人成功的消息，并总结他们的共性，特点。终于在对比了将近20几人后，我发现小时候的注水放水问题并不是变态题，因为它已经将人生的答案告诉我们。这些年来，我一直在用上学时的知识，却忽略的日新月异的时代，就好比外边一是智能天下的时候，我还在钻木取火。想明白后，我开始疯狂的摄取知识，不管多么累，都会看一个小时的书，遇到好的句子还会记下来，朋友嘲笑我又回到了高中时代。另外我还会看有关职业规划书籍，这样可以很好的给自己定位。两个月后再总结前人的基础上我开始了自己的规划。1. 制定成长计划所谓的成长计划不仅仅包括金钱，还有处事的本领。很多人在成长过程中想象着月薪过万，不用加班等等，但却忽视了自我成长。我们在努力工作的同时，一定要充实自身，就像很多人不用微信，不用推特那样，由此省下的时间可以去读书，为以后可以更好的生活。一个月、一年或许可以作为我们的短暂成长计划，而五年计划呢？国家都有五年计划，更何况咱们。很多人，或许都梦想着世界那么大，我想去看看，但这去看看的资本只能从这成长计划中得到。另外，没有人可以贬低梦想，梦想从来不会缺席。2.  一定要找到适合自己的工作。合适自己的才是最好的，有人处事圆滑则可以去销售或者入仕途。有人刚直不阿可以去做教师或自己做生意。工作一定不要将就，因为我们没有太多的时间来浪费，除非工资特别高。提一句，很多人薅羊毛殊不知自己的时间浪费不少，还不如每月拿出500来分散投资一下，既不用太浪费时间有可以赚的稍微多谢。很多人不知道自己会什么，学生时代所学在工作后并没有太多用处，这类可以选择幼稚园或者互联网，但时刻充实自己是必须的，不然同别人聊天都不知道如何做。3，与其天天抱怨，不如改变自己。年少无知可以做愤青，但成年后就不应该了，身上的责任不在允许我们悲天悯人，我们要在风雨中砥砺前行，当做到上面两点后，抱怨应该早已不存在。