蔡康永一句话让人泪奔：下坡路，是人生的修行
蔡康永曾经说过一句话，我印象相当深刻。2017年的《奇葩大会》上，他对犀利尖锐的“深夜发媸”徐老师轻描淡写地说：“你要知道，做名人这件事不会永远都往上走，到了一个极限你就往下走，到时你就会粉丝减少、知名度降低，你对这个事情准备好了吗？”老实说，这个问题对于一个公号主来说实在算是小case。在我刚刚毕业的年代，宝洁、中国移动、四大会计师事务所……都是毕业生拼死拼活想冲进去的好公司。我记得当时自己也算是个面霸了，HR面试、百人笔试、群殴、经理二面、合伙人终面，足足折腾了五轮才闯进去四大，充分彰显了人家大公司招聘流程的科学严谨。但是，现在你再看看这些公司都怎样了？宝洁，上个月退市了。中国移动，连年收入没有增长。四大，早就被大量接地气的国内事务所打得遍体鳞伤。美国人弗里·韦斯特分析了美国1950年以来2万多家上市公司：只有不足5%的公司存活超过30年；而到50年的时候，关闭率几乎是100%。虽然我们都不愿意接受，但是这是一个铁的事实：下坡路，是人生的必然。所以，我从来都不相信金融理财app里面给我推送的年化收益率。我太明白了，“今年以来20%+”的收益，拉长来看，成绩单可能根本不堪入目。短时间的优秀，都不足以看清一个人，更不足以评价一个投资品。在注定了起起伏伏的世界里，如何保持一个持续的赢面？这是我今天想给大家分享的话题。幸运捉摸不定但你可以提高概率前几周，我跟一个已经坐拥十几亿身家的游戏公司老板聊天。我带着艳羡加跪舔的姿态慨叹：您真的是很幸运啊，在游戏红利期做游戏，积累了至为珍贵的第一桶金。他却并不买账，发我一个“叼着烟”的表情说：“成功=实力+幸运。所以，幸运也是一种硬实力。”我打心底里理解他所说的这句话。对于我们这些上没干爹可拼、下无祥云可踏的普通人，实力是唯一可控因素。幸运虽然不可控，但是却可以做到：尽可能地提高概率。曾经有一个鸡汤故事是这样鼓励他人的：如果一件事成功率是1%，那反复100次至少成功1次概率是多少？正确答案是63%。计算方法：成功率1%，失败率99%，尝试100次的话，99%的100次方约37%，至少成功一次即63%。因此，像傻子一样坚持，总会得到意想不到的成果。然而，这就是事实吗？老实说，在现在互联网速生速朽的环境里，还没轮上你尝试100次，可能尝试到第10次，你的钱就烧完了。如果你是个永远拍脑袋测试的投资者，尝试100只股票，你的本金早就输光了。成功者也许有很多幸运的因素，但是判断幸运的可能性本身，就是一种实力。↑↑可分享/转发朋友圈判断可能性，有相当多科学的方法，其中很重要的一条是看对比。渣打银行资深经济学家王志浩，曾经闲着没事做过一个统计：按照平均收入的增长速度，美国的1年，相当于中国的2.8个月；英国的1年，相当于中国的3.1个月。换句话说，中国人民正在用4倍于发达国家的步伐在跑步。所以，国际投资家罗杰斯曾经相当乐观地说过：没啥极端情况我不会卖出中国的股票，因为中国的蜜蜂都比美国的要多飞3圈。罗杰斯在这里对赢面的判断，就是看对比。当你看到一个毋庸置疑的对比优势，比如，短视频的疯狂普及、小城镇新机会的兴起，你就应该明白某种可能性的上限，正在灿烂地打开。不要再说什么你判断不了红利期。其实红利期总是在细心者的眼里。再举一个简单的例子。如果两个老板，一个严苛、认真、天天半夜还吩咐工作；一个宽容、不管事、天天你溜了他都不知道。你会选谁？也许傻瓜都会选第二个。但是一旦选第二个，你就把命运交给一个对事业也不执着的船长。你跟着这样的人出海，啥时候撞上冰山你也许还在梦中。从成功的概率上看这件事，你应该首先要保证公司的成功，你才更有机会成功。而哪个老板在事业上更容易成功，显而易见。对概率的选择智慧，风物还宜放眼长。让你太舒服的老板，迟早生活会让你还。一城一池得失无妨，更重要的是人生愿景我的女儿今年4岁，正在上幼儿园。大概1年前，因为找不到小小班学位，我送她去了一个国际幼儿园。那个幼儿园的校长是个年轻、英俊、高学历的男生。一眼看过去，八块腹肌，两下迷倒女生那种。当时我开家长会的时候，也许是光顾着欣赏人家的颜值了，我基本不太记得他说的话。依稀只想起，帅哥校长强调的是：第一，纪律；第二，交费；第三，准时交费。很明显，这位帅哥的KPI压力蛮大，准时交费才是对他颜值的最大尊重。今年，我的女儿转园去了一家比较普通的幼儿园（说到底，还是当妈的穷…）。校长是个40岁左右的中年人，矮矮的个子，温和的面容。然而家长会的全程，他却让我全神贯注地听了三小时，一分钟都没有尿点。他跟我们说什么呢？愿景。教育的愿景，人生的愿景，培养孩子到底根本的目的是什么。听上去有点鸡汤，也仿佛对他短期的营收起不到什么作用。但是我是被他深深地感动了。他准备了一个相当有说服力的教育视频，一本对我们家长特别有用的书，十多个教育孩子的场景，以及他做幼儿园最柔软的初心：让天下没有难教的孩子。因为这个情怀至上的愿景，我其实蛮愿意让孩子一直呆在这个幼儿园。我真心觉得这个幼儿园能把我的孩子教好。忽然之间，我感受到了愿景的力量。那是执着于短期KPI的思维无法触达的能量。曾经听过晨兴资本合伙人刘芹讲过一件有趣的事儿：我曾经在小米初创期和雷军聊天，他告诉我，他的手机想卖到6000万部。坦率说，我当时想，吹牛吧！他当时手机还没开始做，第一年卖50-100万部已经很不错。但，直到3年后他真的卖到6000万部，我才知道他当时是认真地思考愿景，他的整个营销、运营、供应链的规划就是不一样的。一个有愿景的人为什么更能在概率上保持赢面呢？根本的原因，就是他的所有布局，每一步行为，从一开始就具备了大的格局。而这个格局，在他遇到困难、甚至怀疑人生的时候，都能始终相信，这是真的能达到的彼岸。论人生的起伏，真的是无处不在。但有愿景的人总是能知道自己该干什么。不说别的，就论我身边的一个高管朋友吧。她以前所在的公司人事情况简单，她做得非常开心卖力。加上她能力相当强，三年就当上了副总裁。但是不久前，她打电话跟我说自己离职了。无非是因为，以前简单的人事关系发生了质变，老板开始搞内部竞争，各种推诿、抵赖、拖沓、踢皮球的现象此起彼伏。甚至自己的工作，大部分变成了写PPT在撇清责任。意识到这个问题的第一个月，她干脆爽快地，就把工作给辞了。我说：你这也太冲动了，应付职场政治这工作，已经包括在你副总裁的工资里面了。她却不以为然：我的时间，是用来创造生产力的。不是指工资这种老板口袋到我口袋的生产力，而是真正地为这个世界的改变、用户更加满意、生活更加美好而创造的生产力。我顿时对她是肃然起敬。很明显，一个有清晰愿景的人，永远知道不该浪费时间做什么。哪怕际遇急转直下，也能迅速调整自己的航程。↑↑可分享/转发朋友圈写在最后最近，《都挺好》这部电视剧大团圆结局了。大家都在纷纷议论：太假了！原生家庭的伤害，哪是那么容易治愈？宿命一点地说，的确如此。但是并不妨碍，我们仍能天真地相信着：这个世界依然有奇迹存在，我们努把力，能够改变。虽然说下坡路不可避免，公司走向死亡是正常的生命周期。但是作为一个创业者，为什么依然要去做这样一件事？很简单，因为某些人的愿景，包括我自己，就真的仅仅是为了来到这个世界，留下一点美好，或者曾经改变过某一些人的人生一丝半点，而已。向上生长的人，永远都明白：“万物皆有裂痕，但那才是光照进来的地方。”简介：维小维，做投资的爽朗女子，有料的职场妈妈○曾任四大、网易、宝洁等知名企业管理层○ 10年名企CFO及投资高管经验○财税投资领域行家，职场和管理领域达人喜欢我的文字，欢迎到我的公号“维小维生素”找我。