倪云华：写好商业计划书，看这篇就够了，打印行业商业计划书案例解析
近些年随着数字化、智能化、大数据等信息技术的高速发展，打印业也迎来了新的发展机遇。近两年的打印行业，不仅围绕着调整与整合的主旋律，还呈现出以下几点发展趋势。技术层面：以环保打印技术为主导方向打印业务网络化用数据监控成本和环境原真色彩印刷，广色域印刷将广泛应用“一机多用”成为当下企业关心的大问题《2015年~2018年中国印刷行业销售收入统计》显示，2018年打印业务超过9000亿，其中校园打印市场规模约900亿。900亿元的市场规模与3800万在校高校生，面对着庞大的基数，高校打印市场亟待升级创新。打印，一直是高校学子的刚性需求，每逢毕业季、期末周，高校打印店总是被围得水泄不通。据统计，在校大学生每学期平均打印消费在40元~50元左右（不含毕业季），平均每次消费约0.4元~1元，也就是说平均每个学生每两天就会进行一次打印消费。“高频、刚需，市场规模较大。高校周边的传统打印店多以小作坊的形式存在，连锁店较少，存在诸如业务水平参差不齐、价格无标准、排队时间长、服务不够及时等痛点。这些问题让传统打印店难以更好的发展。同时，传统打印店价格不统一、效率低下、服务质量参差不齐等问题也为大家所诟病。本篇为大家解读的是一个针对高校市场的云打印平台项目，主要通过云端打印的方式，整合线上及线下资源，为高校师生提供完整的打印服务体验。首页尾页2018年，全国共有普通高校2663所(含独立学院265所)。其中，本科院校1245所;高职(专科)院校1418所。另有研究生培养单位815个。各种形式的高等教育在学总规模3833万人。据调查显示，学生平均每周打印量在10张以内的占比83%；高达70%的被调查大学生愿意选择云端打印。对校园打印不满的原因包括排队时间长（74%），u盘中毒（53%），编辑问题（39%）。市场分析高校打印市场目前的主要痛点为打印服务体验差和等待时间长，效率低。痛点分析通过云端，学生上传待打印文档，发送打印订单，将订单分发给相应负责打印的线下门店，并提供配送服务。据此打造一站式的完整的打印服务体验。学生上传的资料进行加密，运存保存到个人资料库中，也可选择分享到校园内资料分享平台。并以此建立校园共享的资料文档平台。解决方案产品介绍这个项目的盈利来源主要是以下四部分：打印费附加品销售收入广告收入生活服务延展盈利模式相较于印象、速印两家竞争对手的优势在于，该项目团队拥有针对性、精选内容的资料库，校方及科委的大力支持，以及能够精准的把握用户需求。竞争对手竞争优势目前覆盖19个省市，50几所的高校，注册用户数量达2万，合作打印商家达50多家运营数据目标融资500万，出让10%股权。融资计划股权结构易融BP依托金融中心上海，致力于为创业早期公司提供专业的BP制作和融资对接服务，以投资人思维打造投资人青睐的商业计划书，并通过多年积累的投资人资源，为创业公司精准推介，助力融资。