电子书这个玩法，多希望你早点知道，越早越好！
哈喽，我是阿猫。今天再来分享我使用电子书的心得。有些纸质书的爱好者对于电子书爱好者不太理解，明明纸质书捧在手里很有feel，我干嘛要阅读电子书。今天我想谈谈电子书的好处，说不定爱好纸质书的你也会有所改观。01我现在已经很少看纸质书了，大部分阅读都在电脑完成，其次就是Kindle。先说说为什么要用电脑看书。最主要是过去大学时期，已经习惯使用电脑。当初写论文需要阅读大量的文献，现在对我来说，电脑上看书会更适应。其次，在电脑上看书更方便，你做笔记可以进行复制黏贴、打字更快、快速找到关键词等等。我在电脑上最常用的两款软件就是苹果自带的ibook，另外还有下载的Kindle。最基本的功能就是Highlight。接着是写笔记更方便，在键盘上快速敲下自己对这句话的理解和想法。对书中某句话的思考和拓展，能够大大提升对于书中内容的理解和记忆。如果光读，却不思考，也不输出，我读完就会有没读过的感觉。当你看到某一句话特别有感触，你要尽可能停下来思考，把自己过去的经验和书中的内容进行结合。很多人在读书做的事情仅仅就是highlight或者是把整句话抄下来。事实上，这样读书的用处真的不大，因为很少人能够做到过目不忘。赠送一个RIA公式，能够让你读书变得更有效率。R（阅读片段）I（用自己的话重述知识）A1（描述自己的相关经验）A2（以后我怎么应用）例如我在文中看到：R（阅读片段）“妒忌，和令人上瘾的化学物质一样，自然也能获得导致痛苦生活的大奖。”I（用自己的话重述知识）妒忌对成长毫无帮助，是我们最值得戒掉的坏习惯之一。A1（描述自己的相关经验）曾经我有一次妒忌，结果让自己心情变得越来越糟糕…..A2（以后我怎么应用）以后在看到别人比自己好的时候，应该多从正面的角度思考，为什么能够别人做的比自己好，我能够从他身上学到什么事情呢？02由于我阅读一本书停下来思考时间很长，所以我读书速度特别慢。（有些读者觉得我读书快，只是我整体花在读书上面的时间较多）如果你是经常关注我的读者，你会发现我经常重复推荐同一本书，或者把曾经写过的东西再写一次。因为每一本书都有很多个关键点能够引起我的思考，就像《穷查理芒格》书中的一句话，我能够写一篇2000字的文章，谈谈自己对于这句话的理解。而且半年前对于这句话的理解是这样的，过了半年后，对于这句话的理解又是另外一个角度，因为随着阅历的增长，对于这句话的理解会完全不同。如果有人告诉你一天一本书，在我看来是不太靠谱的，除非你看的书都是已经懂的，那一天一本是有可能的，因为不需要额外的时间理解和消化。但反过来看又没什么意义，既然都已经懂了，再看也只不过是印证自己的观点，对于刷新认知没有太大的帮助。如果一本书你读的特别慢，往往是这本书有很多的内容不太懂。书中某个关键词，你甚至需要去网上查下资料和翻阅另一本书，才能看下去，这样的读书速度极慢，但请放心，你一直都在进步，读的书越多，你懂的就越多，你读书的速度自然就会越来越快。我刚开始养成读书的习惯，虽然速度很慢，但看任何一本书都会有很大的收获，因为知识储备不足，随便一本书都能刷新我的认知。03电子书可以随时查阅目录，不用像书籍一样，必须翻到书中最前面。还可以进行亮度、字体、背景颜色等调整。如果我懒得做笔记，或者某句话触动到我，但暂时没有太多个人的看法，也会把这段内容复制到印象笔记，留待以后重温。当你整段复制后，底部会自动添加出处，你也不用害怕以后找不到这句话是在哪一本书里。当我重温笔记时，我很喜欢只看论点，来验证是否已经理解这句话，例如“确保痛苦生活的方法之一是怨恨”。我会先去思考自己如何理解怨恨，为什么怨恨会导致痛苦，接着再思考作者是怎么写的，我还记得书中的内容吗？如果没有太多的印象，我就找到书中的原话，看看作者是怎么诠释“怨恨会导致痛苦的生活”。又有一个比纸质书更好的地方了，只要搜索关键词“怨恨”，自动就会跳到某一章，不用一页一页的寻找。同一个关键词可能在文中多个地方出现，你可以更清楚的知道读者在不同段落中对于知识点的理解有何不同。电子书还有其他好处：1.节省空间2.方便携带3.价格便宜4.即买即看纸质书一定有纸质书的好处，例如比起电脑，对眼睛好一点，但是我读书和写作都是同时进行，所以在电脑上阅读电子书对我个人来说利大于弊，不管是纸质书、Kindle、Ipad、电脑，最重要还是找到适合自己的阅读方法。