“女性买房猛增”揭露一个扎心真相：成年人的安全感，只能自己给
01前几天看到一则新闻。中国最大的房地产网站发布了《2019年女性安居报告》。数据显示，2018年，中国女性购房者比例达到46.7%，几乎逼平男性购房者。其中，30岁以上单身大龄女青年购房者逐年增加，比例高于平均值。另一项调查则显示：74.2%的女性受访者表示买房没有接受伴侣的资助；其中45.2%接受了父母资助，29%能完全凭一己之力买房。在这条新闻下，有几条被顶的最高，获几万赞的评论写道：“女人有钱有房了，要比有对象更有安全感。”“自己买房住着踏实。”“对啊，自己有房，车里有油，兜里有钱，这就是安全感。”还有受采访的买房单身女性说：“一套合适的房子，能给我极大的安全感和归属感。”《平凡的世界》里有这样一句话：“钱是好东西，它能使人不再心慌，并且叫人产生自信。”深以为然。成年人的安全感，大多和钱有关。02微博博主@徐斌房产律师，分享了一个真实的案例。2015年女方和男方结婚，购买了上海的一套房子作为婚房，房子价值四百万，其中首付两百万是婆婆出钱。房产证写了男女双方名字。婚后由双方共同还贷，每个月9000多的房贷，从女方公积金里扣五千多。但婚后一年，男女双方因为性格原因矛盾激烈，最终导致离婚。婚虽然是离成了，但是双方对于房子怎么分无法达成一致。卖房分钱，男方不同意。按照当事人的意思，女方无意去分一半房子，首付的部分女方不感兴趣，但是贷款的部分必须解决。离婚了双方肯定不能住在一起，但房贷有部分是用女方的公积金还，离婚还和前夫一起还贷款，显然不现实。过户给男方不还贷款也不行，银行不同意。银行要求必须提前还贷款，否则也不能更名。可是付首付已经倾尽全力了，提前还贷也做不到。于是，女方又起诉男方要求分割房产，拍卖房子。接下来发生的事，让人细思极恐。婆婆把儿子和儿媳告上法庭，要求双方偿还200万的首付。儿媳的分房官司只能中止，等婆婆的官司先出结果。最终婆婆胜诉，法院判决男女双方偿还婆婆200万首付。也就是说女方要拍卖房子之前，必须先还给婆婆一百万。100万不是个小数，女方自然也拿不出来。婆婆第一时间申请了对前儿媳的强制执行。由于女方拿不出现金偿还首付，无法执行生效判决，就得上黑名单。女方没钱，那就执行房子，但是执行谈何容易，法院走程序都要一两年时间。让女方更加不平衡的是，婆婆与儿子本是一家，所以婆婆并没有对儿子申请强制执行，男方没上黑名单。从2018年的9月，到今天已经半年过去了，法院还没有执行这套房子——现在由儿子和婆婆共同居住。女方如今的局面变成了：房子没得住，钱没得分，贷款还得继续还，人还上了黑名单。律师表示，根据《婚姻法》的规定，结婚由男方父母出资买房，写双方名字的，实则难以保证女性在婚姻中的地位和安全。一旦离婚，该分的财产未必能“分一半”，还可能让你离了婚还被拖在官司里。因为在婚姻法里，男方婚前买的房子，即便加上女方姓名，这房子永远都还是男方的。也就是说，结婚多少年，女方都相当于借住在男方的房子里，只要哪天情变离婚，女生就得卷铺盖走人。想通过在房产证上加名字，获得安全感的想法，早就行不通了。冯仑曾说：“当社会给不了你安全感时，你会想买个小房子给自己一点点安全感，起码不用总搬家。”我想，这也是近年来女性购房人会猛增的原因。因为越来越多女孩开始明白，感情随时可能会背叛你，但握在手里的钱不会。且只有自己挣来的钱，才能带给你最牢固的安全感。03张小娴说：“每个女人都想要安全感，都用各种方法想要得到安全感。可无论我们多么努力，无论我们拥有有多少，到头来还是觉得没有安全感。”为什么会这样呢？因为“要来”的安全感，就像昂贵的玻璃器皿，即使你小心翼翼的呵护，也可能粉身碎骨。安全感，究竟是什么？百度百科上说：安全感就是渴望稳定、安全的心理需求，属于个人内在精神需求。也就是说，真正的安全感只可能来自于一个地方，那就是你的内心。知乎网友@木木三说过这样一段话：的确如此，一个成年人的安全感，只能是自己给自己的。现代社会，一个安全感满满的人，要具有哪些能力呢？我想以下3点都很重要。1、赚钱的能力电视剧《我的前半生》里，罗子君和唐晶，就是两个鲜明的对比。刚毕业的罗子君，因为老公的一句“我养你”，放弃了工作，做起了养尊处优的少奶奶。等到老公出轨了，她只能手足无措的哭诉：是他说要养我一辈子的，是他让我不要工作的。反观唐晶，她有着不俗的赚钱能力，有自己的事业，所以能在痛失爱人后，依然坦然面对，甚至在事业上获得再次提升。有人说，钱能带来最大的安全感。其实不然，真正的安全感，不是有很多的钱，而是拥有挣钱的能力。因为你有赚钱的能力，你永远不需要成为别人的依附，你有了靠自己生存的底气，自然也就有了足够的安全感。2、独处的能力现实生活中，很多恋爱中的姑娘会抱怨，男朋友太帅/太有钱/不在身边等，给不了自己安全感。也有男生觉得女朋友太独立，自己也没有安全感。总之就是一句话：“我要的只是安全感，你就不能给我吗？”仔细观察你会发现，这类人往往缺乏独处的能力。因为他们忍受不了孤独，所以才总觉得没有安全感。《少有人走的路》说：人生唯一的安全感，来自于充分体验人生的不安全感。体验不安全感才会拥有安全感，而体验就是独处的过程。你要有独处的能力，才不会担心安全感的归属。刘若英在《我敢在你怀里孤独》中描述了她的婚后片段：“夫妻俩一起出门，去不同的电影院，看不同的电影。”她说：“孤独是一种享受，自己跟自己相处是蛮有趣的。”善于独处的人，会有自己的小天地，懂得如何与自己相处。不管ta对你好不好，你都能过好自己的生活。这样，你也就拥有了真正的安全感。3、与不确定性相处的能力富书作者彩红说：安全感最大的威胁是恐惧，最能让人产生恐惧的事物，就是未知的不确定性。哪怕你很多很多钱，也可能因投资或其他不慎，使我们钱财空空；哪怕你有好几套房子，未来的房产政策、空气环境也会让你忧心；哪怕有再相爱的伴侣，你都不确定几十年以后的你以及你们会怎样。十足的安全感，不过是个假象，真正能提高我们安全感的，恰恰是我们与不确定性相处的能力。当你对各种不确定性掌控能力越强，我们的安全感便越高。我很赞同。世界本质上是无常的，100%安全只存在于少数情境，通常也是短暂、脆弱的。不确定性，才是生活的常态。你永远不知道未来会发生什么，如何与这个不安世界的未知相处，是我们每个人的必修课。当你能拥抱不确定性，具有了跟不确定性安然相处的能力，你也就有了相当高度的安全感。04如今这个社会，每个人或多或少都缺乏着安全感。有的人压力一大，就喜欢吃甜食喜欢喝奶茶；有的人不管去哪，都要带着自己心爱的玩具；有的人一个人的时候，一定要开着电视或音乐，制造热闹感......但正如作家张小娴所说：“惟有当你认清世间一切事物都是无常的事实，你才明白，安全感从来无法外求，也从来不在这世界以外，它是你内心世界的平安。”聪明的人，懂得自己给自己安全感。希望你能找到属于自己的安全感，也愿我们的安全感一直都在。和你共勉。