“推荐一只股票，我跟着你买” | 投资入门（一）
有一种读者的提问我特别反感，「阿猫，你有什么股票推荐吗？我跟着你买」这就好比小时候抄同学作业一样，也许短期内依靠别人拿到一个好成绩（坏成绩还怪别人），但你自身一点成长都没有，越是有这种不劳而获心理，就越不愿意去学习。巴菲特的投资组合都是公开的，要抄还不如抄巴菲特的呢，但为什么不可行呢？一、买入的价格可能没他低。二、拿不住或割不了肉，《财务自由之路》一书说到，投资的成功秘诀，心理状态占了60%，一般人选对了公司，却因为市场贪婪和恐惧而控制不住自己随波俗流。三、如果公司出现问题，巴菲特能够第一时间看出来，进行仓位的调整。 投资还是靠自己去学习、去累积，任何事情都是如此。还有一个问题倒是不错的，起码愿意学习，「阿猫，我想学投资，你有什么书可以介绍给我吗？」这个问题我经常被问到，我的回复都是推荐我看过不错的书，过了几个星期，看到读者发了朋友圈，就想了解他的读后感：投资学的怎么样啦？他回答：工作太忙了，还没时间看书。对于新手来说，投资第一步绝对是「行动」，往往是否「行动」已经可以筛选掉一大批人，100个人可能只有50人行动，50人行动了可能只有10人坚持，最后下来，行动和坚持的人起码得到成绩，有些赚了100万，赚10万，亏10万，但没有行动和坚持的人还在原地踏步，连失败的机会都没有。甭管任何事，先行动，有些人的确真的看了很多投资书籍，但是！最重要一步却从来不做，赶紧开户投资呀，直接先从小额资金试验一下，这才是最好的方法，「随便」选一个你觉得不错的公司，感受一下市场的波动，这样也会更有动力去看书。我一开始就小额资金买了国泰航空，第一次就亏了50%，我用低成本去试错交了学费。身边有会投资的朋友，请教他们是最好的方法，但最好不要找经纪人教你投资，他们不会教你投资，只是想赚个佣金而已。如果你认识身边的人是常胜将军，那就是最好的人选，你来我的知识星球也可以进行提问，我也会分享这方面的知识，不过我还是觉得，你必须要先自己去学习，否则你也判断不出来谁好谁坏。那还有什么方法呢？看书呀，这是成本最低的方法，我当初一开始投资就看了超过10本书，也看过一些「垃圾」书籍，毫无用处，也看过像「聪明的投资者」这种经典书籍，必看！还有一些简单的入门书籍，「投资中最简单的事」和「投资最重要的事」，总之，看书是最划算的事情，你用50元就可以买别人一生的经验，价值连城，你要给我50万我都未必写的出这本书。看书一定是越多越好，不论是看好的还是坏的，你都可以得到经验，看看自己适合哪一种投资方法，技术分析还是基本面分析？走上一条适合自己的道路。在我的公号阿猫读书中回复：简书，送爱读书的人：豆瓣TOP250书单+10本英文有声书+20G最全英语资料包（多年累积，严选精品）