《邓普顿教你逆向投资》解读
约翰·邓普顿，在全球投资圈是很多人膜拜的宗师级人物。《福布斯杂志》称他为历史上最成功的基金经理之一，有多成功呢？如果1940年你投资给他1万美元，50年后这笔钱会变成5500万美元。邓普顿是怎么做到的呢？在他长达70年的投资生涯中，他一直贯彻一种特殊的投资方法，这个投资方法可以说是公开的秘密，但是具体操作细节却很难做好，他就是大名鼎鼎的“逆向投资方法”。那么，什么是逆向投资呢？我举个最简单的例子你就明白了，在9·11恐怖袭击发生之后，全球一片恐慌，美国股市紧急停牌了几天，然后在9月17日复牌，当天一开盘，美国股市就暴跌，很多人都在不计成本的卖出，但在这个时候，邓普顿却开始大量买入暴跌后的航空业股票，他打赌政府不会让航空业倒下。6个月后，她买入的公司股票最高达到了72%的收益，你看，在大众极度悲观的时候，反其道而行之，这就是逆向投资。这其中有一个核心的理念叫做“极度悲观点”，邓普顿对此作了一个形象的解释，“等到100个人中的第99个放弃的时候”就是“极度悲观点”，这是逆向投资的核心。本书的作者是主人公约翰邓普顿的侄孙女夫妇，书中翔实的讲述了邓普顿一生中，运用逆向投资获得成功的大量经典案例，从这些案例中你能了解到逆向投资的基本原理是什么。接下来我就详细为你讲述邓普顿创造辉煌投资业绩的主要方法，我把它归纳为两个部分，第一个部分，叫狩猎低价股，第二部分叫全球化投资。第一部分 狩猎低价股说到低价股，你要注意，这里所说的低价股，不是指绝对的价格高低，而是一个相对的概念，是指那些市场价格远远低于内在价值的股票，邓普顿带在投资上的长期成功，正是得益于他抓住了大量低价股的投资机会，我们来看一看他的一个案例。1939年，美国经济已经走出大萧条的谷底，开始复苏，邓普顿认为这次的经济复苏会让所有行业都欣欣向荣，是个很好的投资机会，但是当时他手里没有很多钱，于是他向他的老板借了1万美元，买进了当时股票市场所有股价在一美元以下的股票，一共买了104只。为什么这么买呢？邓普顿认为，在经济复苏中，那些效率最低的公司的股票，将发生戏剧性上涨，也就是说他们的价格弹性最大，果然，他的预测是对的，几年之内他的1万美元变成了4万美元。最后算账的时候才发现，他买的104只股票中，只有四只没有成功。听完上面的例子你是不是感觉逆向投资很简单？但是，如果其中的要点你没有掌握就去盲目效仿，那么你很可能就成了东施效颦。这其中，有4个要点。第1个要点是对大趋势的判断。1939年的时候，美国经济已从大萧条的谷底回升了一段时间，罗斯福新政也开始实施，尽管还处在困难期，但是经济复苏的势头，已不可阻挡。第2个要点，分散风险。虽然本金只有1万美元，但邓普顿一口气买了104只股票，平均每只股票不到100美元，为什么这么分散呢？因为当时买入的时候只看了一个指标，就是股价低于一美元，这意味着他并没有对买入公司的基本面做深度的调研，所以，在这次投资中，分散风险，就显得非常重要。第3个要点，绝对低价。前面说过，本书中的低价并不是指绝对低价，而是价格相对于价值而言的，那么，为什么在这一次的操作中，但普顿并没有用复杂的方法来判断公司的基本面，而只用了股价低于一美元，这个绝对低价指标呢。主要原因是，当时人们刚刚经历经济大萧条，人们长时间处在极度悲观点，低迷的股价已充分反映了这种悲观情绪，这时候只要选取价格最低的股票，就有可能在接下来的经济复苏中获取最大的价格弹性；另一个原因就是当时他的本金太少，在尽量分散风险的前提下，他只能买绝对低价股。第4个要点，是关于持有时间。他在买入股票之后并不是只持有了几个月，它的平均持有期是4年，这让股价有充分时间复苏，值得一提的是，4年也是邓普顿整个投资生涯中的股票平均持有期，这也说明了逆向投资的方法适合长线运作，不适合短线操作。第二部分 全球化投资当邓普顿运用逆向投资在美国大获成功后，很快他就把目光放到了全世界的资本市场，抱着试一试的心态，1954年11月，邓普顿发起成立了邓普顿成长基金，首开全球投资先河。美国《福布斯杂志》称他为全球投资之父。这不试不要紧，一试才发现，这全球化投资和自己的逆向投资，简直是天作之合，好处多多。首先，全球化投资可以让低价股的备选池变大很多。就像你在一个鱼塘里钓鱼，鱼就那么多，但如果你在一个湖泊里钓鱼，甚至在海里钓鱼，那鱼可就多了去了。其次，同一时段不同国家的前景和大众情绪可能截然不同，甚至有着某种此消彼长，周期转换的规律。再打个比方就是，自家的韭菜割完了，就去割别人家的嘛，等到割完别家的韭菜，自家的韭菜就又长起来了，又可以割了，多好。再次，低价股投资的方法意味着你在买入之后，很可能还需经过一段股价下跌的阶段，这时候。足够分散的投资对于控制风险是非常重要的，全球化投资显然更加分散。以上是全球化投资的理论上的优点，那么实际情况如何呢？我们来看一下。时间来到19世纪60年代，当时的日本经济平均增速是10%，而美国大约是4%，但从股市估值来看，当时日本平均市盈率大概是4倍，而美国股市的平均市盈率是20倍，市盈率越低，代表股票估值越低，也就是股价更便宜。换句话说，当时日本经济增速是美国的2.5倍，但股票平均价格却比美国低80%！于是，邓普顿马上将自己的基金投资于日本股市，果然，20年内，东京证券交易所的东证股价指数，增长了36倍，邓普顿的基金因此在日本股市赚到了很多钱。而在80年代末，日本股市进入最后的疯狂之际，邓普顿撤出了他在日本的大部分投资，转而去买加拿大，澳大利亚等国家的低价股。这也反应了邓普顿在卖出股票时的重要方法：当你找到了一只可以取代它的更好的股票时，就可以卖出了。以上就是邓普顿的全球化投资方法，最后我们来回顾一下，邓普顿的逆向投资方法要点1.在极度悲观点也就是市场情绪低迷时，买入低价股。2.尽可能多的分散风险。3.长期持有，一般是4年左右的周期。4.全球化投资。参考资料《邓普顿教你逆向投资》覃昊解读