投资日记（20190401）：上涨密码就在周四的收盘价
上周四（3月28日）上证指数收盘点位是2994.94，很多人开玩笑说大盘要完，因为9494。结果，周五和今天，指数连拉两根大阳线，看来9494是“就发就发”的意思。坚持每天看土哥日记的老铁们肯定记得，上周二到周五，土哥是一路加仓的。加仓个股中，周四买回的JC和加仓的LJ今天分别上涨了8.22%和8.35%（都没涨停，显摆啥啊），MY今天涨停，LX、GH继续稳健上涨。不吹牛了，说说盘面。上证指数和深证成指今天分别突破了土哥之前说过的3150点和9900点，而且成交量有所放大并再次超万亿，这个成交量打消了周五日记中的顾虑，增量资金开始多了起来。从下午北上资金开始减少净流入而指数依然坚挺也可以看出，境内资金在进场。土哥看图形是否突破喜欢看两天，所以如果明天能够确认突破有效，那两大指数的震荡区间上轨就由阻力变支撑，而上面目标位先看3250点附近和10700点附近。板块上看，区块链、有色金属、核电、猪肉、家电家具涨幅居前；券商、民航、银行、保险等涨幅居后，而这些板块正是上周五涨幅居前的板块。所以，量还是不够大，轮动还是有，需要更多大妈的资金进场。现在的A股不缺钱，缺信心和情绪，情绪起来了，有赚钱效应了，资金会源源不断的进场，从而推升一段行情甚至一轮牛市。涨时鸡犬升天，跌时一地鸡毛。前期各种概念层出不穷、一天一换，游资打天下。现在已经逐渐转为绩优股，机构的偏爱。现在从消息面和政策面上看，几乎全是利好。但毛衣谈判可能是存在变数的一个因素，今天下午北上资金掉头流出可能与中午的一则消息有关。LJ上周买入后，今天一根大阳线又到了短期阻力位，加上土哥对这个行业和个股都很朦胧，拿着心里也没底，赚个图形的钱就行了，卖出。今天两市仅65家下跌，其中就有PD（完蛋玩意）。土哥对它这狗粮概念还是挺看好的，这股盘子小，波动大，每天盘中走势更是跟抽风一样，所以涨跌几个点很常见。今天，把LJ卖出的资金挪到了PD上面。总仓位7.7成（不算ETF和可转债）。