不知道钱该怎么花？日常开销分配原则帮到你
花钱如流水，赚的没有花的快，不知道该如何分配日常开销……诸多的财务问题困扰着理财小白们。巧妙运用日常开销的分配原则和建立属于你的储蓄桶策略，帮助你摆脱财务困扰，让储蓄不再变得困难。1、先付钱给自己：在付钱给别人之前，先把净收入的10%-20%存进银行。个人认为储蓄金额的百分比要根据自身收入的实际情况酌情定，可不必拘泥于10%-20%这个相对值。具体这部分储蓄要如何打理，详见《不知道如何存钱？储蓄桶策略帮到你》。2、不要用信用卡为日常生活支出买单：信用卡债务的积累是导致人们破产的第三大主要因素，位于前两位的分别是失业和医疗支出。3、与住房相关的支出不超过净收入的30%。住房支出包括租赁、贷款、物业费、水电费等。研究发现，若此项支出超过总收入的三分之一，将会使生活质量大幅度下降，使人感觉到巨大的财务压力。4、购买食物的支出不超过净收入的15%。这一项主要指菜场、超市的日常食材购买开销。5、娱乐、礼物的相关支出不超过净收入的10%。这项包括去餐馆吃饭、看电影、听音乐、看书和购买礼物等。6、与汽车相关的支出不超过净收入的5%。汽车相关支出包括租赁、贷款、保险、汽油费、过路费、维修和保养费等。7、度假支出不超过净收入的5%。8、不要赌博。如果打算参加赌博，应该从娱乐费用里支出。9、购买礼物要有度。只要保持娱乐支出预算不超过收入的10%，就能防止我们购买过于昂贵的礼物。10、购买衣物的支出不超过净收入的5%。现在举个例子，假设一个上班族的月收入是1万元人民币，那么他各个方面的开销安排如下图所示，则较为合理。通过上图我们可以发现，一名月收入过万的上班族，要攒下钱来，必须严格执行日常开销分配原则。如果在某个单项比如购买衣物上超支，则需要降低其他单项比如娱乐和礼物的开支，才可以存到钱。当然，这里还有一千块钱的余量可以用来应对一些突发开销，比如医疗支出等。当然你可以制定专属于自己的日常开销分配方案，根据自己的实际情况，安排每一项开支的上限，比如热爱旅游的朋友可以增加度假开销，用降低住房等其他开销来平衡。切记，不可全部项目突破上限，必须有所升，也有所降。不然，那样是拉响警报，最终无法完成储蓄任务的。如果你也想早点实现财务自由，请先从执行日常开销分配原则做起，养成做预算的习惯，把以上提到的各类消费行为都考虑在内。养成记账的好习惯，按照日常开销原则坚持30天，看看自己有没有达到预期目标。相信通过培养合理的消费习惯，你会发现，原来自己的财务状况也可以轻松得到改善！（文中部分内容参考自《富有的习惯》一书）-the End-