给总经理的一封信
尊敬的总经理：    您好！    写信之际，我怀着感恩的心向您表达我最真诚的谢意：非常感谢您让我重温了写信的记忆，勾起了我对写信、读信年代的美好回忆；同时我也非常感谢您给了我进入公司工作的机会，让我感到无比荣信和自豪。      在进入公司时，您给我们新人做了一次从公司的成立、发展及未来趋势的培训课程，让我们新人耳目一新。当您说到，在人生中找到自己喜欢的一份工作，将会让自己的人生多么精彩......我的心怦然而动，我频频点头，这的确是我想要的生活，我认同人生因工作而精彩，尤其是女性。      初春的3月，阴雨绵绵。挡不住我热爱工作的脚步，我带着对工作的热情、对新工作的好奇心开启了进入公司的工作模式。公司的工作环境、融洽的同事关系，让初到公司我没有陌生的感觉。我坐在办公桌前，看着资料，公司从成立至今，从创业初期到现在的稳步发展，业绩在不断增长，产品品种在增多，销售渠道多元化、商标独特有新意，在市场已占有了一席之地......看到公司一步一个脚印坚实的走到今天，成绩斐然，我为能进入公司工作、成为您的员工而庆幸；我愿意在您的带领下，和公司员工同心同德、齐心协力，为完成公司各年度的销售目标任务努力工作，为公司的长期发展做出自己的努力。      我进入公司工作后，感受到了公司良好的工作环境和工作氛围，增加了我做好本职工作的信心和决心。在和您的交谈中，我明确了我的工作内容和工作职责，和您一起共同激发员工的工作热情和工作积极性，提高公司销售业绩持续增长，保证公司处于长期良好的发展，这项工作让我感到一份责任和一份压力，我将全力完成自己的各项工作，不辜负公司对我的期望。      进入公司在您的团队工作，是您给予我又一次工作的机会，实现了我希望在贵公司工作的愿望，我只有通过自己的努力工作，为公司做出自己的贡献，才是对公司最好的回报，才对得起您给予的这个工作机会，才是对您表达的最好的谢意！因为公司——和您相识，成为您的员工，我的人生将会变得很精彩......想想这个美好的画面都令我兴奋不已。不管在我试用期满的结果如何，我都为现在能在公司工作而高兴和自傲，我非常珍惜现在的工作，自觉遵守公司的有关规定，按时上下班，努力做好经手的每一份工作。      在我的职业生涯中，我非常喜欢董明珠女士，欣赏她做人做事风格，在她的身上没有看到年龄在她身上留下的痕迹，却让我看到工作带给女人的魅力而让女人变得美丽，她是我学习的榜样。我也希望自己公司的在工作中，继续保持我爱岗敬业，坚持原则，以公司利益为重，自觉维护公司的形象和信誉的工作原则。      在我们的公司中，我认为销售部门和销售员工是我们公司的主力，是他们在市场的一线通过各种努力，实现公司销售目标的完成，创造公司价值，维系公司正常运行，所以在我今后的工作中，我愿意以全力配合他们做好各项工作，关心员工的工作和生活状况，让他们感受到公司对他们的关爱和重视，让他们在外工作时以是公司的员工而骄傲。       再次向您表达我最真诚的谢意，感谢公司提供了发挥我个人工作能力的平台，我愿与公司一同成长！     祝     您身体健康、财源广进！​                                 试用期员工                         2019年4月月1日