火热的IEO还能持续多久
 抢top现场“哎，没抢到”“我刷新网页都没有打开就结束了”“我们楼下，美团外卖骑手都在抢top”"包网吧都没有抢到亏了网费一万多"这一幕真实发生在几个小时之前，火币的prime板块抢top的盛况，币圈有多疯狂，开盘直接27倍，400ht进去，直接5000ht出来，抢到的小伙伴收益最少10000美金，也难怪大家疯狂，熊市中还有有啥能比强ieo这更能让人疯狂的吗？接下来，27号zb，4月2号，库币，okcoin，大B网刚刚也宣布要第二次IEO,公募模式目前头部交易所几乎都已经开启了或即将开启，还没有开启的也在准备当中，交易所都必须参与进来，不管主动还是被动，不然自家流量和影响力将被吸走。小伙伴们也是是天天注册各大交易平台的新账号，搞kyc忙的晕头转向，最终在那几秒钟时间，真正能获得好运眷顾的是凤毛麟角，今天我所在的10几个活跃群，鲜有人抢到额度，火币的top身边就一个小伙伴抢到，回头一看，大户都是包网吧，安插件脚本，(以下是币安抢celer时候脚本抢购成功)在技术投入和资金投入门槛提高的情况下，小散户能抢到就像中奖一样，抢不到额度的散户自然是把平台币一顿猛砸，导致形成了平台币可见预期的波动，身边有小伙伴就做平台币波段，一轮下来稳稳的也有最少20%，也有小伙伴直接做空平台币获利（期货风险大），这一轮ieo带来的赚钱效应小伙伴动作快的都有不错的获益。那么IEO还能持续多久？要回答这个问题，需要深度剖析IEO现象的本质如果你在2017年经历过2017爱惜欧泡沫破裂，你应该能明白ieo的本质，项目方终极目的是融到资，尤其是在这种大熊市的背景下，活下去尤为重要，交易平台的日子也不好过，韭菜有多少子弹交易所心知肚明。项目方最大的需求融资活下去，交易所也需要大批流量在竞争生存，老瓶新酒，币安首先开拔，连续两个项目吸走其他几大交易所大笔流量，也许有很多平台是被动加入，但都一样，不参战的交易所就只能眼巴巴看着自己被吸血。这样一来项目方通过IEO最后是要赚钱的，而交易所也不是慈善机构，都会从中抽取一部分费用，这本质就是一个击鼓传花的游戏，而游戏能稳定运行必须要满足两个条件第一：新项目上线能开盘翻几倍第二：又要前期二级市场买入的小伙伴能赚一些新项目开盘翻几倍才能持续保持平台IEO板块的热度，让散户蜂拥去抢额度。交易平台才能持续保持热度。如果二级市场前期都被割韭菜的话会导致项目开盘无韭菜接货，项目方不会光自己去接盘，毕竟项目方必须要融资啊，资在那里？就在各位的户头里面。交易平台和项目方既要开盘翻几倍，又要二级市场前期能赚钱，这个背后的需要的资金可不一般，最后这一刀该割在谁身上？怎么割？在增量资金没有进来之前，ieo能持续多久，变天的标志或许就是交易平台额度门槛都明显放松，二级市场开盘表现疲软甚至破发，无法形成赚钱效应，经历过17年年爱西欧的小伙伴可以认真回忆17年底是不是项目额度满天飞，额度随意投，二级没人接，直接导致泡沫破裂。所以如果有ieo开盘破发，或者直接开盘短时间二级直接被割，（开盘第一轮拉之后不反弹），或许就是IEO终结的时候最后来个小调查你认为本轮IEO还能持续多久