逼空。
中证500:我不是针对谁，我的意思是在座的所有指数都是垃圾。南阳说:不能为了加仓而加仓。大盘今天大盘这样一得瑟，半天的成交量突破了3000亿，要知道前段时间一天的成交量也才这么点。南阳今天从两个维度来，说一下我的看法。第一是今天大盘的上涨，连续两根长阳线，势必极大的鼓舞了，场内做多的情绪。有效的确认了平台突破。我们常说一根大阳管三天，所以，本周截止到清明前。个股操作应该是没什么风险，说白了就是重个股轻指数。第二就是，老韭菜们都知道，无论是15年的大熊市还是18年的大熊市，都是从破位3200点开始的。什么意思呢？就是在这个点位套牢了很多人，需要反复磨，反复震荡，才有可能突破再往下走。从技术指标来分析，今天创业板已经超买了5%。大盘也有向下回调的日期，个股可以无视5日均线往上走，但是，指数的话有两个是需要大家记住的，第1个回踩均线，这个一条很准。就是我们经常说的乖离率即背离。第2个，回踩缺口。历史上的回踩缺口率高达93%，不过话又说回来了，万一他先涨个两周，再来回踩这个缺口，那踏空的人想死的心都有了。题材今天和周五一样，属于一个题材全面开花的阶段。周末的消息面加持的话，区块链强者恒强。同样的今天互联网金融，大麻，国产软件，有色化工。军工以及流媒体，5G等都有表现。从板块氛围来讲，区块链最有可能成为本次周期穿越的题材。因为它的板块里面有高度，有中军，也有低位。但是它的诟病也很多，高位商赢全球虽然是500，但它不是正宗的区块链标的，正宗的标的，如易见，安妮，御银股份，这些都是一字板，基本买不到。讲真的要我来判断明天哪个题材能走的更好一点。我心里其实也没有谱，因为今天是属于好几个大级别题材，并行的。例如化工，例如军工，例如通信还有软件。简而言之就是说，即使明天去快链挂了，这些题材上位，我也觉得，完全有可能。盘前看竞价，盘口看分歧，盘中看强弱。个股如果想要系统的复盘的话，我建议大家，还是把同花顺，那个题材归类完整的看下，我这里就不贴了哈。提示几个，明天可以买到的票。浙江龙盛，东方通信，顺灏股份，中国软件。或者说你换一种思路，看这4个股票怎么走，大板块里面对应的前锋。操作这一阶段就是各种各样的卖飞。举个例子来说，今天中国应急的卖飞，让我流下了没有技术的眼泪。今天早上去开店，好的股票都被依次给顶了。面对突如其来的题材爆发，这种情况下买不到前排，那么就去坐后排的补涨。我没有买到柯南软件，所以立马撤单，买入新晨。利欧股份是盘前发现它是区块链，最低价格。浙江龙盛昨天复盘已经说了。展望这样的疯狂大面积板块启动，经验来说已经是见怪不怪了。明天操作需要注意的就是去弱留强，不小心买到分歧跟风股，那就是大面。这种情况下要么选择最高标，商赢环球，那么就选择低位1进2。卡在中间是没有辨识度的。牛市就要做龙头就要做有辨识度的票，跟风杂毛有5、6个点的利润就抓紧时间切换。同时明天要留意一下其余题材龙头的机会。毕竟这周交易只有4天，假设从明天开始分化。那么后续的选择将会更难。就这样，祝大家账户长红。