倪云华：Zara、韩都衣舍都在用的：让客户从被动到主动的方法
今天我们想讨论的一种商业模式，其实在很多企业已经开始在实践。这个的背景是在于说，过去我们经过很多年的生产制造，越来越多的标准化的产品，其实很难满足我们用户对于个性化的需求。所以在这个基础上，越来越多的消费者，他们希望的是，我如何能够获得更加针对我个体的，更加个性化的产品或者服务，所以这就是今天我们要讲的C2B的商业模式的核心特点。C2B的商业模式，就是我们更多的从用户的角度思考，去思考我们产品的设计，制造以及一系列的交付过程。所以从C2B的这种商业模式，我想它并不是互联网的产物。在很早以前我们就看到有一系列这样优秀的公司在以C2B的模式进行经营。一个比较明显的代表，我们想说的就是这种快时尚的代表，而其中那就是以ZARA为代表的这样的服装企业。ZARA是我们所谓的快时尚的最典型的代表之一。我们知道服装企业对于用户来说，他需要的是不断更新换代的，根据潮流而转换的最新的服装产品。但是往往我们很多的服装产品，它一年可能换四季，或者有些服装产品它可能一年就换两季。比如我们经常听到一些广告，叫一年逛两次某某，而在ZARA来说，其实它更关注的是，这样的时装或者服装的更换频率其实是太少了。ZARA其实它一年的服装更换频率大概可以超过18季到20季。所以ZARA的运作方式就是，我们有很多的买手，他们在全球第一线的时装发布现场，他们在第一线了解到，下一季用户最关注的时装是什么？然后他们快速的把这些需求发回到总部，总部以最快的时间进行设计、生产，并发往全国。所以他们能够确保在两周的时间，就能够把你在时装周所看到的服装陈列到他们ZARA的每一个门店里面。所以这无疑对于用户来说，他们最快地感受到了时尚的潮流。而且对于ZARA来说，它生产的所有服装都是限量的，你可能今天去看到这个服装，你没有买，也许你下次就再也买不到了。所以这就是C2B模式的核心，我们从用户的角度去思考我们的生产。因为我们过去很多的企业是从我们的角度去思考用户要什么，我们做了很多大规模的生产制造。这也是导致我们今天要做很多供给侧改革的原因。所以作为C2B的模式，它的特点是，我从用户的角度来思考反思，来进行我的供应链和生产链条的管理，这就是C2B模式的核心。所以C2B一定是对用户有价值的，因为用户觉得我得到了更加满足我个性化的产品或者服务，但是C2B的模式其实对于企业有着非常大的要求和调整。因为首先要求你能否最快速地把握用户的需求，这是第一点。第二点你是否能够快速地提升你的供应链的水平，能够把用户的这种需求放进你的生产体系并交付给用户，这些对于一个企业的生产都提出了很高的要求。第三，你在强调这些个性化的过程当中，是否又能够解决你的利润问题，能够确保你有足够的利润。所以个性化的C2B的这种方式其实对于企业有着很高的要求。比如我们看上汽集团的大通，他们有一条房车的生产线。在这个生产线当中，其实用户的需求都是非常个性化的，他们甚至要求百分之百的定制。因此上汽大通投入了上亿元人民币去生产它这条C2B的生产的模式，它把汽车生产的每一个环节进行模块化，组合后给到用户每一个与众不同的汽车产品。所以这是在C2B过程当中，我们对企业自身其实有着非常高的要求。还有这些案例，其实我们在今天的互联网行业也看到的非常多。ZARA是我们传统的线下零售，今天我们在互联网电商领域有许多服装的品牌，也是以C2B的方式在进行操作的。其中有一个非常重要的女装品牌，它排在淘宝的女装品牌的前三，它叫做韩都衣舍。韩都衣舍对它的组织架构进行调整，把它的组织架构打成一个一个的小团队，每一个小团队就有三个人，三种不同的角色。一个角色是采购，一个角色是设计，一个角色是销售。它通过每一个三人小组去快速地捕捉用户的信息，捕捉当下流行时尚的特点，再把这个信息传导给它的生产部门。所以他能够通过不同的小组去了解市场最前沿的，对于时装或者对于服装的需求，并且进行返回到总部进行生产制造，能够test到用户最终的需求是什么。这也是一种在互联网时代的C2B使用。互联网时代给我们带来了更大的便利是在于，在数据的收集和整理这个方面其实给我们带来了更大的便利性，让我们的C2B这种模式可以跑得更加的顺畅和高效。这就是我们今天想跟你讲的这个叫做C2B的商业模式。这个商业模式如果你也想去尝试，请你思考一下，在你的行业或者在你的企业当中有没有这样一些特点？第一，用户对于个性化的需求会非常的高，每个用户都强调，我要个性化的东西，每个人需要的东西都是与众不同的，这是第一点。第二点，你是否有一个非常完备的快速响应的供应链系统，这个是确保你可以实现C2B的过程的。第三，你在这个过程当中能否确保你有足够的盈利，这也是非常重要的。好了，以上就是今天我们要和你分享的商业模式，叫做C2B。希望能对你有所帮助！ 文章内容来源《商业模式方法论：10倍盈利增长知道》 ，公众号 “倪云华新知”私信小编 购买专栏可享7折优惠