《哈佛财商课3》赚钱的基础条件你具备吗？
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您做客『老齐的读书圈』，我们今天继续来讲《哈佛财商课》。昨天我们说到了赚钱的核心要素，那就是诚信。很多人说财富的积累往往伴随道德的沦丧，但这都是很久之前的事情了，现在信息社会如此发达，任何人要想立足社会，诚信是根本。任何骗人的把戏，偶尔骗个小钱还行，但绝不可能成为生意。        相反，那些让骗子无所遁形的生意，反而最后都成了大买卖，比如京东打着不卖假货起家，20年后几乎打败了整个中关村市场，而支付宝的诞生也是杜绝交易中的欺诈行为，而现在无疑成为了最赚钱的生意之一。所以我们可以反过来看，哪里有欺诈，哪里就存在大生意，很多人不是说租房中间，很容易遭遇纠纷吗，现在马云就又杀到了这里面。        大家可能还会想到中国的食品安全问题，这些就是典型的为了牟利而不顾责任赚着昧良心的钱，而且现在似乎还没办法解决，好像事情还越来越多，这又怎么解释？其实不是这样，只是因为信息发达了，所以这种食品安全才会越来越多，任何阴暗的角落都会有阳光去照到，所以你感觉好像是越来越多了。而之前其实也这么多，只是你不知道而已，原来不知道只能吃哑巴亏，现在微博微信这么发达，哪个商家还敢做这种事，立马曝光，就会有人帮你解决问题。        这两年的青岛大虾，天价餐厅事件其实都是这么爆出来的，信息透明无疑让违法者的成本更高了。但现在也有新问题出现了，那就是有些人利用舆论情绪，开始传播谣言，比如什么肉松是拿棉花做的等等，这些非常能够调动大家伙的愤怒。对于这一块，一方面要在法律的基础上打击谣言，另一方面也要继续用社会舆论的力量辟谣。造谣的多，辟谣的也多，这样才能把损失降到最低，而最差的结果就是，因为有人造谣，就不让大家公开说话了，那么恐怕就会事与愿违了        在经济社会中，信用其实比生命更重要，一个人一旦丧失了信用，也就意味着经济死亡，别说发财了，恐怕生存都会成为问题。所以老齐一直说，除了炒房人，一般的老百姓最好不要尝试弃房断供，不管房价怎么下跌，再苦再难也要把房子供下去，否则你要不还贷款，很可能被银行列入黑名单，那么也就意味着你信用沦丧，以后再也拿不到任何贷款了，甚至信用卡都不能使用了，这样的损失就太大了。如果一个人失去了信用，也就意味着这一辈子在没有翻盘机会。        我们看到的史玉柱，为什么在当年倒下之后还能东山再起，就是因为他没有丧失信用，承诺债务归还，所以才会有人愿意帮他。而老齐判断贾跃亭很难东山再起，主要的原因就是因为欠债不还，这个性质就比较恶劣了。王健林深深知道这点，所以他宁可贱卖资产，也要保证自己在金融体系中的信用，但还是遭遇了国际评级机构的黑手，万达商业的信用评级被调到了垃圾级。我们之前讲的大败局，无一例外都是这类故事，秦池酒最后陷入勾兑丑闻，一夜坠落，三株是因为虚假广告，沈阳飞龙最后是因为假伟哥被消费者抛弃，牟其中的南德，更是个大忽悠，托普软件园最后也是牛皮吹破了，圈地不少却根本招不到商，还有唐万新的德隆系，吕梁的中科系，沈太福的长城机电融资案基本都是骗人的买卖，是风光了几年，但最后的结局不是生死不明，就是锒铛入狱。        所有做大事的企业家都知道，小生意靠智慧，大生意一定靠德行，靠诚信，没有诚信最后一定是钱都绕着你走。比如东北的问题，比如西部的问题都是如此，行政过多的干预市场，最后造成了信用成本过高，说白了就是签了合同违约的几率非常大，你跟地方政府还没法打官司，也没人保护你的利益。所以钱就不去了，钱更愿意去那些沿海城市，更愿意跟有诚信的企业打交道。另外，你看为什么出口很艰难了，那么多出口企业为什么宁可把企业关了也不转内销，主要也是这个问题，内销的信用成本太大。跟老外做生意很简单，把货造出来运过去就好了，但内销则需要跑通一系列的手续关系，还随时有违约的风险，所以他宁可不干也不触这个霉头。信用成本过高，现在就是我们国家经济中最大的问题，什么时候大家尊重合同了，上法院不用找关系托人了，行政诉讼也能打赢了，那样经济的效率才会提高。        而对于普通人来说，也要讲诚信，不要耍小聪明，留神吃大亏。比如有个故事4个人去面试，单位要求他们出去发广告，结果三个人把广告都发完了，只有一个人只发了很少，抱着剩下的一大捆回到了公司。结果就是这个人被录用了，道理很简单，因为他诚实，企业的面试官知道，这东西没那么容易发出去，那三个人肯定是把广告单都扔进了垃圾桶，而只有这个被录用的人，认真的在执行发广告的任务。        很多企业的营销，其实也是跟诚信有关，就拿当年著名的案例张瑞敏砸冰箱来说，那年有朋友来海尔买冰箱，结果从库里挑来捡去也没见到一个全活的冰箱，于是扫兴而归，张瑞敏大怒，让员工清理冰箱，最后确认400台冰箱，有76台存在质量问题，有人建议可以低价卖，也可以卖给员工，毕竟当时一台冰箱的价格差不多是一个工人一年的收入。但张瑞敏说，砸！全都砸，我今天放过76台冰箱，明年你们就会生产处760台质量问题的商品，海尔人心里滴着血，把冰箱给砸了。但这件事反而具备了巨大的传播能量，一下让海尔和品质优良，诚信为本划上了等号。        几乎每个企业家，每个想干大事的人都会强调诚信，人无信寸步难行。但有些事却挺搞笑，老板自己还欠债不还，经常拖欠工资，然后公司里写着大大标语诚信为本，号称这是公司的企业文化。其实这屁用没有，所谓企业文化，就是老板高管以及所有员工价值观高度相似的那一部分。这样的企业我们看不到诚信，反而看到的是欺骗，老板欺骗员工，员工也骗着老板，挂上个标语更是欺骗客户，大家都是口是心非，这个公司一定没前途。        信誉这种东西，并不是与生俱来的，而是一点一点积累的。不是有些公司宣称我们有信用他就有信用了，互金行业里很多公司都宣称自己会为投资者负责，会对产品最后兜底，但这能信吗？这可能要打一个大大的问号，没有人会说我们不负责，也不兜底，所以这种信用的表态是没有任何效力的，没有投资人会相信，那么大家会怎么看你的信誉呢？天下太平自然是看不出来的，主要是到了关键时刻，谁还能站出来承担责任。        比如史玉柱和贾跃亭比，都是资金链断裂，都是资不抵债，但史玉柱敢于承担债务，而贾总却连国都不敢回了。史玉柱拥有诚信，就会有人愿意帮助他，真心希望他好，所以他能东山再起。而一个缺乏信用的人，别人恨不得你垮掉，比如当年的俄罗斯国债危机，欠了美国对冲基金的钱，然后果断不还钱，结果怎么样，看起来占了大便宜，但还不到30年，俄罗斯经济已经完全落伍了，没有人会帮助你，也没有人愿意跟你做生意。现在俄罗斯的经济规模，还不如我们的广东省大，你的军事实力再强，老百姓过的一样很惨。        很多人都觉得我有文化了，我看了很多书，是不是我就有财商了呢？未必，我们之前讲过，高学历跟财商一点关系都没有。甚至很多低学历的人反而接触社会比较早，生活过的紧迫，所以更早的知道了金钱的必要性，他们的财商反而更高，中国有句古话叫做穷人的孩子早当家，就是这个道理。另外，财商也跟年龄无关，你活了七老八十了，可能也完全不具备财商，也没把钱的事情看明白。特别是一些老年人，他们的日子越过越紧迫，越过越不敢花钱，很多时候并不是由于收入下降，而是因为把钱用错了地方，结果一生节俭，等到去世发现很多新衣服都还没有穿过，钱也没攒下来，反而让通货膨胀吃掉了大半。        都说人无远虑必有近忧，你看不到未来的变化，就一定陷入一个死循环当中。用今天的思维去考虑未来的事情，结果就是一方面省吃俭用的存钱，一方面大笔大笔的赔钱。一些老人不舍得吃一些好的食物，却舍得拿出大量的钱，买各种看不懂的理财产品，问他为什么买这个？他只说是因为在中央电视台上看到过这东西的广告，认为电视不会坑老百姓。咱们先不说坑与不坑，在一个完全不懂的产品上投入大部分金钱，这种财商就注定了你会赔很多钱。电视台不坑你，广播也会坑你，广播不坑你，门口的销售也不会放过你。总把希望寄托在别人身上，一定会让你很失望。所以，无论你什么学历，无论什么年龄都应该学点财商，如果不懂这些，一旦脑袋充血即使有人劝您，您也未必会听。所以具备财商的人，赚钱可以靠方法，而不具备财商的赚钱只能拼运气，那这个东西就十分不确定了。        这就是我们今天的内容，明天我们看看赚钱的能力到底是怎么产生的？咱们明天再见。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。