有用了再学，还是现在就学
常言说：技多不压身。从小学开始的德智体美劳，到高中大学的语数外，数理化，我们学习了太多的知识，然后毕业后却经常发现，很多学到的知识，我们根本用不上。而我们常用到的东西，却往往没学过。最近网上有一则消息比较热闹，就是王校长与花作家就英语有没用的互怼。有微信公众号对该事件进行了剖析：A、王校长因为在国外读书多年，深切体验到英语对其人生的重要性B、花作家没有国外生活经历，日常生活的环境中，暂时没有使用英语的地方，无法感受和体验到英语对他的重要性。所以，认知不同，视野不同，层级不同，看问题的方式就不同。然而，人的认知和需求是会变化的，假设某一天，几个人同时竞争一个非常重要的出国机会，在其他条件相同的情况下，坚持学习英语的人，和大学毕业就放弃了学习英语的人，谁获得这个机会的可能性更大？有人会说，既然某些技能现在用不到，能不能等需要了再去学呢？答案是不能一门语言，一种观念的形成都是一个系统工程，就像建造房子一样，先要搭建起框架，然后每块砖，每块瓦的向里边填充，最终房子才会变成我们看到的这个样子。著名的1万小时定律中说，要想成为某方面的专家，需要持续投入在该领域的时间应该在1万小时左右，即使我们目的不是成为专家，从新手到熟练阶段，至少也需要几千小时的时间。没有一日建成的罗马。种树的最好时间是10年前，其次是现在。即使开始种树，等小树苗长成大树，一样需要10年。理财的意义，绝大多数并不在于理财本身。理财首先要做的就是量入为出，要做出这个思维转变，也是一个人从贫穷走向富裕的第一步，收入和支出，就像一条河的上面游，流入越多，流出越少，中间剩下来的就会越多。为什么要存这些水？可以在干旱时不至于被渴死。这些鸡汤一样的道理，“上士闻道,勤而行之;中士闻道,若存若亡;下士闻道,大笑之”。人们都是从姑且听之，到姑且信之，再到姑且做之。最后才能成为身体思想的一部分，每时每刻践行之。自律和控制，规划和执行，都是理财中不可或缺的一部分。李笑来在财富自由之路中提到过，如果资金量很少时，要关注收益率而不是绝对收益，目的就是要在理财的操作实践中，养成良好的理财习惯。就像上牌桌前，熟悉熟悉规则，了解了解概率和赔率，总不会有错吧。所以，学习理财，与有没有钱无关，与钱多钱少无关。临渊羡鱼，不如退而结网。有一句话说，不是因为有希望才去坚持，而是因为坚持才有希望。套用在这里，不能因为某项技能有用了才去学习，而是因为学习掌握了某些技能才会有用。特别是一些基础的技能。当初乔布斯辍学去学习书法课时，估计无论如何也不会想到，看上去毫无作用的书法，居然能够对苹果公司的未来造成那么大的影响