我就是想买买买，怎么办？
去年12月，我在香港海港城开《理财就是理生活》的签售会。有个女孩问我：“这些道理我都懂，可是我看到那些漂亮的包包、鞋子、衣服，我就是忍不住。我的薪水完全支持不了我的开销，怎么办？”那时，我已经写完了《高财商孩子养成记》，于是，跟她分享了《养成记》里的这一段故事。那是理念篇之后的第一站——《超市大作战》。有一段时间，我女儿天天吵着要跟我学理财、学赚钱。我跟她说：“理财，可不仅仅是赚钱这么简单。要学会赚钱，首先要先学会怎么花钱。”女儿说：“花钱还不简单吗？有钱，谁不会花呀。买自己喜欢吃的、玩的、用的东西，就行啦。”我就跟她一起回忆了前段时间我们去冒险乐园玩的场景。那天，我们看到一对年轻的爸妈带着一岁多的孩子在玩游戏。游戏台上画着不同的圆圈，圆圈里有大小不同的数字，扔到哪个数字，就有对应的积分。在限定的时间内，扔多少分就可以换取对应的礼物。我们俩都对那个画面印象深刻，因为他们扔游戏币的速度实在太快了。一个游戏币2元钱，那么短的时间，扔出去的绝对不止100元。可以推测到的是：最后他们只能换一个小毛绒玩具。如果用100元去买，可以买到比这个玩具精美好多的其他物品。女儿说：“不对啊。游戏玩的是乐趣。又不是真的要买。”我说：“这个游戏其实非常简单，咱们自己在地上画几个圈圈，标上分数，设个奖品就行了。一样有乐趣。”女儿说：“也对哦！”另外一人，她跟我女儿一样喜欢做手工，平日里就喜欢DIY一些小东西。她花50元买手工材料，开开心心做完了，把成品放在网站上卖了100元。同样是100元，前面的游戏，欢乐来得快、去得也快。后者的100元，不仅做了自己爱做的事，还练习了手工技能，更把100元变成了150元。快乐都相似，财务收获却有大不同。女儿惊讶道：“哇！还可以这样？太棒了！”我便告诉她：“花钱，可不是你想象的那么简单。怎样让钱发挥最大的效用？这可是一门大学问。”之后，我便与她进行了一次名为“超市大作战”的实验。这个实验分两步走：（1）第一步：去超市前，由女儿先统计全家人的购买需求，写成需求单。到了周末，爸爸妈妈奶奶两个孩子两个菲佣，全家一起出动去超市，却不带上这张单。结果，最后购买的东西比当初单子上列的要多了四百多。这也合情合理。本来只想买一样的，因为超市买二送一，就买了三样。本来没想买的，看到促销，就买了。（2）第二步：到了下一个星期，依旧由女儿统计全家人的采购需求，写成需求单。与上次不同的是，这次让她带上需求单，而且只有她和菲佣两人前往采买。结果——可以推测得出——完全与单子上一致，一点都没有超预算。我问女儿：“你觉得两次尝试有什么不同？”女儿说：“第一次没拿单子，第二次拿了单子。”我说：“这就叫做视觉化目标，也就是看得见的目标。”手里有一张单子，就会不断提醒我们照着单子来买。就像我们读书的时候，大家会在书房显眼处贴上“天道酬勤”，老师也会在黑板上写上“离高考还有XX天”。视觉化的目标，会指引或者不断提醒我们朝着方向行动。有了这个方向时时指引，就不会偏离目标太远。奇怪的是，当我们毕业了，步入了社会，反而忘记了有这样一个方法。也许是因为我们的目标变得不再简单直接和清晰的缘故。我问女儿：“你还发现了什么？”女儿说：“两个人去买，比全家出动更快。”没错。全家出动，你等我，我等你。这个人还在想“要不要买这个”，那个人还在比对价格。其他人在等待的时候又看中了些别的什么。时间就被拉得很长，东西也就越卖越多。我跟她说：每个人专门负责一件事，其他人可以空出来做别的事情。家庭作为一个整体，总的效益就越高。而且，一件事由专人负责，出了问题也可以找到负责的人，不会大家互相推脱。一个人专门从事采买，不同的物品放在哪里，哪个东西的哪个品牌更便宜，也会越来越有经验，进一步提高效率。这就是社会分工的奥秘。    第三条发现，也是我想分享这个故事给那位海港城小姑娘的目的所在。我把这个发现总结为“没有诱惑就没有伤害”。人的决策很容易受到视觉的影响。手里拿一张购物单、书桌上贴个标语，就是利用人性的这个弱点。但把这一弱点应用得淋漓尽致的是商家。商家把商铺、物品包装得五颜六色、五花八门。只要看到它们，就会想要占有它们、把它们带回家。这是人性。违反人性，我们就会不畅快、不开心、不幸福。我们每个人都有这样的经验：有些漂亮的东西，本来我们并没想要买。可是，当我们在货架上看到它们时，心里就乱乱的，特别想买了带回家。可是，回家以后，又觉得也不过尔尔，很快又束之高阁了。很多时候，只要没有看到五颜六色的商品，我们就根本没有购买它们的欲望。那么我们不买它们，也就不会不畅快、不开心、不幸福。所以，一个省钱的有效且聪明的方法，就是降低与消费品接触的频率。第一次超市购物，之所以比购物单超出那么多，没有那张购物单在手是一个浅层原因，更重要的是第一次参与购物的人更多。以家庭为单位，大家与消费品接触的频率更高。第二次，实际只有一个没有太多自主权的小女孩在购物，菲佣只是陪衬，其他有购物决策权的人都没有与商品接触，也就不会产生购买的欲望。自然，更不会因为没有买购物单以外的东西，而不痛快。很多人反感理财，因为担心理财会降低生活质量，以为理财就是省钱、省钱、再省钱。他们不知道，其实存在很多聪明的方法，既可以省钱，又不会降低生活质量。这一点，我在《理财就是理生活》的分享会上讲了很多。就像之前举的100元钱的例子，能够带来快乐的事情很多。不一定要靠扔钱，做手工也可以。同理，能够带来幸福感的事情也很多，不一定要靠逛商场买买买来获取。约三五知己去爬爬山、打场羽毛球、游个泳都可以带来幸福感。周末，很多香港家庭会大清早去酒楼喝早茶，然后全家一起逛商场。这是一个非常差的习惯。这么做，其实是暗示和鼓励孩子每个星期都要消费。大家满眼看到的都是精致美好的商品，要么就花很多钱买回来，若要忍住不买，开心指数就会下降。改去户外爬山、游泳、打羽毛球等非消费型活动，同样能度过一个美好的周末。获得的快乐感相似，财务付出却相差甚远。这就是我们超市大作战的三大发现：视觉化目标、社会分工和降低与商品接触的频率。希望通过这个故事，你也有所收获。