没钱的人总是不想上班，有钱的人还在拼命工作
本文首发于微信公众号：财富自由征途新。 这是财富自由征途1000步的第36步！关于财富自由的标准，从来就是众说纷纭，若是在小镇，1000万似乎足够过一辈子体面的生活；若是在大城市，2个亿怕是也不够实现想要的自由。由此可见，财富自由并不是一个客观的标准，而是一种主观的状态。所以，我们可以看到，很多有钱的人，还在拼命工作，追求更多的财富；很多没什么钱的人，却总想着不上班，去过悠闲自在的生活。01 一夜暴富近些年，众多互联网公司在港交所或者是纳斯达克敲钟上市，而一旦上市，作为公司起步阶段就参与、或者是后期认购了公司期权的员工，基本就意味着“一夜暴富”。前段时间，网上传言，小米在香港上市后，工号前1000的员工均将成为千万身价的财富新贵，可以说一把实现了财富自由。但又随即被内部辟谣，对外称“哪里有那么多”。反倒是我最近认识的一个朋友，由于他在公司初始阶段就大笔认购了股份，并且一直坚持，之后公司上市，他的股票市值已经达到了3000万。他们在绝大多数人的眼里，已经足够称得上人生赢家了。02 人生赢家但有钱了之后，他们过着怎样的人生？43岁的周先生也靠期权套现成为众人眼里的“人生赢家”。他是一家互联网公司最早期的创业团队成员之一，公司在美国纽约证券交易所挂牌上市后，他套现了几千万。有钱会带来极大的满足感，可以随便买一套大房子，可以坐头等舱飞去世界的任何地方，可以让孩子去昂贵的国际学校。但财富所带来的满足感并不会持续很久，很快就会发现有周围圈子里的人都很有钱，想法会不断改变，欲望的形式也会不断转变。这样类似的心态，在新富阶层中颇为普遍。张先生同样也是互联网公司的员工，公司上市套现后选择了离职，半年里旅游遍了中国，也吃遍了中国，把跳伞、潜水、登顶全尝试了个遍。但他回来后，整个人很空虚，觉得看再壮观的风景，吃再好吃的东西也就那样了，人生一下子没了追求。或许，只有少部分幸运儿才能亲身体会到一个道理：钱能带来的快乐是有限的。朋友问他现在还有什么愿望，他的回答竟然是“我想上班”。03 选择困境对于一下子拥有大量财富和时间的人，生活反而像失去了准心，射出的子弹不知该飞向何处，在短暂的狂欢之后，人会变得更加迷茫。这迷茫大概来自于三个层面：首先是恐惧。如果没有掌握钱生钱的技巧，就会担心自己的资产可能会随着通胀逐渐缩水，体会过有钱的生活后，就更加恐惧回到没钱的时候；然后是空虚，从前的时间都在拼命的工作，似乎都不属于自己，时间全部属于自己了之后，反而不知道该干些什么。多年工作养成的习惯的力量，大到无法想象；最后是欲望，人不是一个容易满足的动物，有钱了之后，会更加想获得尊重，想要做一些有价值的事情，甚至是更宏伟的改变社会，这每一件事情都需要花钱，钱是怎么都不够花的。于是，这些有钱的人，会选择更加努力的工作，继续拼命的赚钱。可是，这是一条上不封顶的路，钱这个东西，真的是赚不完的。04  向内而求这根本的原因，是因为我们所有的标准，都在跟外面对比，却从来没有问过自己内心深处的感受。从内心幸福感的角度来讲，有钱了还在拼命赚钱疲于奔命的人，不比没多少钱却自得其乐的人，更加高级。我们偶尔也可以看到，很多人把日子过着过着就过成了诗。大理是中国文艺青年和大城市逃离者的收容所，那里有着很多不求物欲，只为生活体验的人。有人做着精美的手工，有人种着各式的花草，有人写着淡淡的文章。这样看来，有一个自己的兴趣就显得尤为重要了。如果一个人闲下来的时候，除了不停的刷着手机之外，无事可做，是非常可悲的一件事情。要么有钱，要么有趣，二者都有，皆大欢喜。05 百样人生所以我突然发心，想做一个系列文章，去介绍一下要么很有钱、要么很有趣的人，从他们身上，去找寻我们可以借鉴的点。也许这些星星点点，不断交织在一起，就可以描绘出我们每个人心目中，财富自由星空的模样。在这里，你可以看到，一个农村出身、毫无背景的毛头小子，是如何一步步逆袭，直到身家几千万；你也可以看到，一个有着体面工作的名牌大学毕业生，为何选择裸辞创业，开启了人生的新篇章；你还可以看到，很多的自由职业者，靠着自己的手艺和专长，一边自在的生活，一边轻松的挣着钱；以及很多我自己现在还不知道、将来会认识的、有钱或者有趣、我想写下来的人。谓之：百样人生。不是为了学别人，而是为了唤醒自己。本篇，是为序。--End--本系列文章会不定期更新，敬请期待，你对它有什么想法，就在留言区和我交流吧~