一个人开始有远见的3种迹象
前些天，朋友小聚。朋友不禁感慨道，那些小时候有志向、有远见的人，人生真的会有奇迹；相反的，那些见识短、得过且过的人，最终也只能庸碌一生。一个人有没有见识，过的是两种完全不同的人生。事实上，只要你认真观察，那些有远见的人，往往都有相似的特点。01提升自我看过一部纪录片《寿司之神》。出生于1925年的小野二郎，是全球最年长的米其林三星寿司大厨。纵观他的一生，超过56年的时间，他都在做寿司，因此他对寿司所注入的精神，以及其技巧绝对是世上第一。认识小野的人都认为，他之所以能被称为“神”，并不仅仅是从业时间长，关键在于他对这个行业的精益求精。纪录片中有一个细节。小野二郎做寿司对米饭有着极高的要求，光是做寿司的米就需要用到三种不同的水，泡米用一种，洗米用一种，煮米饭又用一种，他做出的寿司，米粒相差不超过4粒。曾经有人问过他，你这样做有人能尝得出来吗？他回答没有，只有他自己能分辨出其中的差异。对此，小野二郎有一段著名的感悟：我一直重复同样的事情以求精进，总是向往能够有所进步，我继续向上，努力达到巅峰，但没人知道巅峰在哪。即使到我这年纪，工作了数十年，我依然不认为自己已臻至善，但我每天仍然感到欣喜。我爱自己的工作，并将一生投身其中。学习是一辈子的修行。它在于几十年如一日的坚持，也在于每分每秒的珍惜。最牛逼的成功，来自于最傻逼的坚持。白岩松前段时间接受采访时透露，自己是不用微信的：要是上了微信，别人问老白你有微信吗？我就得说有。那人家说加一个呗，我能说不加？我要加了，得在多少个朋友圈里待着？我不想每天看同志们都在怎么样活着，我自己怎么样活着都没太搞明白。他认为，一个人一天只有24个小时，看书、听音乐、观察、聊天甚至发呆，都会让他产生新想法，然后去实施，完全没必要活在朋友圈里。记得社会学家鲍尔莱曾说：一个人成熟的标志之一，就是明白每天发生在我们身边99%的事情，对于我们和别人而言，都是毫无意义的。与其把宝贵的时间和精力，浪费在不重要的人和事上，还不如多花点心思关注内在，提升自我。一个人只有只有不断学习，不断精进，他的人生才会不断拔高。02活在未来记得影片《乘风破浪》中有这样一个人物——小马，一个在正太帮丝毫找不到存在感的成员。被兄弟忽视，即便被绑走，也无人察觉。被大哥否定，“你打打杀杀不行，将来怎么混？”就连他自己也开始怀疑自己，“等我写完这批程序，就和你们去卖BB机。”因为感兴趣的事从未被人理解过，他越来越觉得自己脱离了这群小镇青年的世界。但，他始终坚信自己的梦。于是在一个雨夜，他坐上了火车，外出闯荡。最后，他成了“马化腾”。刚开始看这部影片时，我就笃定这样一个小人物绝对有属于他的大世界，因为他身上的一个重要特质，即“活在未来”。他坚信，他所选择的事业会在未来改变世界，所以他毫不犹豫地全心投入。李笑来说过：我们必须“活在未来”。因为“活在当下”，就是被永恒地困住；“活在过去”，那就相当于被永恒地困在更差的地方。所以，即便是挣扎也要活在未来，哪怕“部分活在未来”。“活在未来”听起来似乎有点不可思议，但做起来却并不难：①你对未来有个预测；②你笃信你的预测是正确的；③提前按照那个预测的结果行动、选择、思考。由于你提前按未来正确的结果行动、选择、思考，于是，在相当长的一段时间里，你的生活就是属于“未来”的。当然，你的预测不一定都正确，但只要做到尊重事实、相信逻辑，你就会逐步提升你的预测能力。事实上，在你的一生中，你只要做对了一件活在未来的事，其收获就会远远超出你的想象了。03懂得坚持著名的谷歌工程师马特·卡茨，曾立了一份30天挑战计划。要完成的四个任务：骑车上班；每天步行10000步：每天拍一张照片；写一本50000字的自传。要克服的四个习惯：不看电视；不吃糖；不玩推特；拒绝咖啡因。就这样坚持了30天，马特·卡茨从一个肥胖的宅男工程师变成了一个拥有健康、乐观、文采等多种美好品质的人。最后，他感慨：“做那些小的、持续性的挑战，30天后你一定会感谢自己。”在一个荷花池中，第一天开放的荷花只是很少的一部分，第二天开放的数量是第一天的两倍，之后的每一天，荷花都会以前一天两倍的数量开放……到第29天时荷花仅仅开满了一半，直到最后一天，也就是第30天，荷花才会开满另一半。也就是说，最后一天的速度最快，等于前面29天的总和。这就是著名的荷花定律。它告诉我们一个道理：越到最后，越关键。拼到最后，拼的不是运气和聪明，而是毅力。成功需要厚积薄发，需要积累沉淀。说起钱钟书的满腹经纶，人们往往归功于他的天分高，记忆力强。其实，钱钟书学问博大精深，更多来自后天手不释卷的苦功。钱钟书大学同窗许振德曾这样描述：“在校时，以一周读中文经典，一周阅欧美名著，交互行之，四年如一日。”坚持，能让人看到希望，更能让人离梦想越来越近。作家冯两努说过：“世界会向那些有目标和远见的人让路。”因为有远见的人生，过得往往不会太差。共勉。