两个离婚案，你的房子还是你的房子吗？
最近遇到几个人，都在咨询万一离婚房产如何分配的问题。原因来自于一个惊人的数据，成都地区2017年80后离婚率52%，位居全国第一。《婚姻法》第39条今天分享两个离婚案例：父母资助付首付王某是独子，2008年和刘某登记结婚，一起在北京打拼。2010年王某父母拿100万元终生积蓄作为首付款为小夫妻按揭买了一套两居室商品房。首付款是王某父母直接转给王某账户后由王某向开发商支付，购房合同也是王某签署，房屋贷款是以王某的住房公积金办理直由王某支付按揭贷款。2013年该房屋产权办理在了王某个人名下。2018年,王某和刘某因感情不和闹离婚。刘某起诉到法院要求与王某离婚，并要求将该房屋作为夫妻共同财产予以分割。王某表示两人感情基础薄弱，无法继续共同生活，同意离婚，但不同意房屋作为共同财产分割。该房屋由自己父母出资，并登记在自己名下,贷款也是自己一直在还，应当属于自己的个人财产。该房屋属于夫妻共同财产。原因是：
《婚姻法》司法解释三第7条规定：婚后由一方父母出资为子女购买不动产并登记在出资方子女名下的，视为对己方子女的个人赠与，房屋认定为出资方子女的个人财产。
这一条款应当做限制解释，这里所称的出资成当仅指全额出资，因为只有全额出资,父母才能取得房屋产权，将所购房屋登记在己方子女名下，才具备房屋产权赠与的法律属性。本案中，王某的父母对所购房屋仅支付了首付款，属于部分出资，无法取得房屋的所有权，虽然产权登记在王某个人名下，但不能
适用司法解释三第7条的规定，因为王某的住房公积金在二人婚后也属于关妻共同财产，王某实际上一直用共同财产在偿还按揭贷款，该房屋应当认定为夫妻共同财产，但具体分割时应当根据公平原则，酌情考量王某父母的出资情况对其适当多分。案例2:婚前买房婚后得产权证小马和女友小陈相恋多年，2010年登记结婚，小马2009年在昌平区沙河镇以个人积蓄出资全款购买了一套商品房，房屋因属于期房，签订合同和缴纳购房款项后直到2012年才交房入住并办理产权证。小陈用自己婚后的积蓄对房屋进行了装修，并购买了家具家电，2013年双方孩子出生后一直由小马母亲帮忙照顾，因婆媳矛盾，小陈向法院起诉要求和小马离婚,并要求按照夫妻共同财产依法分割房屋。小马对离婚和子女抚养问题都没有异议，但坚持认为房屋是自己用婚前个人财产购买，不同意按照夫妻共同财产分割。该房屋属于小马个人的财产。原因是：
《婚姻法》司法解释一第19条规定，夫妻一方的个人财产不因婚姻关系的延续而转化为夫妻共同财产，结合《婚姻法》第18条的
规定婚前财产属于一方个人财产。本案中，小马在与小陈登记结婚前已经用自己的婚前财产支付了购买房屋的全部价款，也就是已经完成了房屋买卖合同中己方的全部义务。虽然该房屋实际交付和办理产权登记发生在结婚后,这只是售房方单方履行义务。
小马婚前支付的购房款只是在婚后发生了形式上的变化，变成了房屋产权而已。该房屋仍应当为小马的个人财产不因小马与小陈的结婚而发生转化。小陈对房屋的装修符合不动产添附的规则,装修费用和家具家电应当作为夫妻同财产予以分割。故法院判决房屋归小马所有，由小马补偿小陈装修和家具家电费用中属于小陈的部分。以上两个案例是生活中经常会遇到的案例。女人分结婚的女人与不结婚的两种，
男人分自愿结婚与被迫结婚的两种。爱你，你就是一切
不爱，你就是个P。因为中国独特的经济特性，房产飞速涨价，一旦遇到婚姻风险，争夺房产就成了家常便饭。那些手里有多套房产的人，未来的房产税、遗产税、以及房产在定义是否是夫妻的共同财产、共同债务等各方面的复杂性，你有提前做好规划吗？辛苦一辈子，你的房产有可能变成别人的房产。