《投资最重要的事》解读
作者霍华德·马克思是一位华尔街顶级投资人，是全球最大资产管理公司之一的橡树资本的联合创始人。他善于在经济危机中逆势而为，获取超额收益，因此获得了“凶猛的华尔街秃鹫”的称号。同时，它也是全球最受尊重的意见领袖之一，从上世纪90年代起，他每年为全球投资者提供备忘录，股神巴菲特也是其忠实信徒，巴菲特说：“我第一时间打开并阅读的邮件，就是霍华德的投资备忘录，我总能从中学到东西，他的书更是如此。”本书的重点内容主要是作者认为的几个投资策略的误区，以及他所推荐的逆向投资策略。作者在书中给我们虚构了两个投资者的例子，说有两个人，都赚到了1000万，第1个赌徒的1000万是靠玩俄罗斯转盘转出来的，他运气特别好，转出了特等奖，第2个人是个技术精湛勤勤恳恳的牙医，他这1000万，是靠他日复一日为病人解决牙齿问题赚来的，那么现在问题来了，都是1000万，你说这两个1000万一样吗？很明显，赌徒的1000万是靠运气得来的，有很大的随机性，你让他再转一个特等奖，那就不好说了。但这个牙医的1000万呢，靠的是技术实力和时间的积累，和运气没有太大关系。其实在投资上也是一样的道理，很多投资人在一定时期可能业绩差不多，但实际上有些人是投资局中的赌徒，有些是投资局里的牙医，有人认为当赌徒好，因为投资领域本来就是一个大赌场，说什么都逃不开运气，怎么可能存在完全靠实力取胜的牙医呢？而有人则认为赌徒风险太大，还是老老实实当牙医比较好，而作者认为，在他心中的真正的逆向投资者，既不能是纯粹的赌徒，也不能是纯粹的牙医，而是一个在赌局中懂得运用市场规律的牙医。这是什么意思呢？我们来看一看赌徒和牙医分别是怎么投资的，你就明白了。赌徒式投资很容易理解，他们相信顺应市场趋势，就能靠运气时机发财，拿中国的股市举例，在2015年6月，股市形势一片大好，沪指曾一度达到5178点当年最高值，那会儿几乎人人都是股神，许多人相信跟着市场趋势走肯定没错，然而最后的结果我们也都看到了，股市连续暴跌11日，很多人连本钱都没保住，这就是赌徒式投资的后果。再看看牙医是投资，他们相对赌徒来说就要冷静得多，他们觉得不管股市熊牛，市场总像一个波浪一样上下起伏，既然市场是有波动周期的，那么不如忽视市场环境，专心投资项目的内在价值好了，于是，牙医会做详尽的公司基本面分析调查，然后选择好公司的股票，长期持有，坚信总有一天会获得巨大回报，这就是牙医是投资，我把它叫做理性价值投资。也许牙医式投资，在很多人看来是不错的。但在作者眼里，这种投资方式并不高明，在1968年，纽约第一国民银行，也就是现在的花旗银行，搞出了一种当时很流行的投资方法——“漂亮50投资法”，这种投资组合的要点就是现在漂亮，以后看起来也会继续漂亮的企业股，也就是所谓的好公司的股票。比如一听名字就如雷贯耳的那种，像IBM、柯达、宝利来、摩托罗拉等等，当时投资界认为，如果一家公司看起来很牛，那就不用考虑股价高低，甚至哪怕今天看起来价格太高，过几年，就会物有所值了，因此，这种“漂亮50投资法”是一种不顾价格的典型的理性价值投资。结果我们再来看一看那些曾经漂亮的公司，柯达、宝丽来的胶片摄影被数码技术冲击，基础业务锐减；摩托罗拉被收购；IBM被新竞者掠夺市场。所以，“漂亮50投资法”给我们的教训是，如果死板的依照理性价值而不顾及价格趋势，那么一样是愚蠢的投资策略。这时牙医不甘心了，他说，那我也去关注市场价格趋势，我不买漂亮股了，这次，我买潜力股，比如互联网，人工智能，虚拟，现实等等，这一定是未来发展趋势，买这些公司的股票总该是一种好的投资策略了吧，我把这种投资策略叫做趋势价值投资。但作者还是不能认同，他认为未来的趋势很多，确切的预测到未来的趋势，甚至是具体到某个公司，这是一件很困难的事情，比如上世纪90年代，当所有人都看到了科技，互联网，电子商务，将改变世界的潜力。于是掀起了一股科技股狂潮，结果2000年初，科技股泡沫破裂，很多人倾家荡产。因此，只盯着这些趋势，同样容易犯错，作者认为只有价格低于价值，才是真正的潜力股。这让我想起一句投资箴言“一项投资是赚还是赔，在你买下的那一刻就已经决定了”以上就是作者认为应该避免的错误的投资策略，一种是盲目跟风的赌徒式投资，一种是不顾市场对价格的影响，只关注内在价值的牙医式理性价值投资。还有一种就是过于迷信未来趋势，而忽视当前价格高低的趋势价值投资。而真正高明的逆向投资，应该是遵循从价格出发的原则，并且对于大家都认可的事情保持高度警惕。那么到底什么才是逆向投资呢？作者为我们举出了的自己的亲身经历。作者所创立的橡树资本，其实是全球最大的“不良资产”管理公司，听到“不良资产”这个词，很多人都会心怀顾虑，甚至是唯恐避之不及，一般大家都会认为对于“不良资产”根本不敢大量收购，更别谈从中拿到什么投资回报了，然而霍华德却并不这么想，他说：在还不知道其价格的情况下，为什么要全盘否定一个潜在的投资类别呢？然后继续发问：既然没人看好，那么它的价格是不是很低？对它的需求价格是不是今后很可能上涨？这样是不是更容易有良好表现？每当你这么思考时，你就会发现，那些大众眼里价格便宜的垃圾，并不代表没有好的投资品质。这就是作者认为的典型的逆向思维逻辑，并且这种逆向思维在2008年的经济危机前发挥了更大的价值。2005年到2007年，美国社会正处在一个普遍相信没有风险的阶段，绝大多数人都相信，房地产能抵御通胀，并能永久居住，并且各种无风险言论此消彼长，总之，投资市场一片祥和。这时，作者却认为，普遍相信没有风险，其实就是最大的风险，于是2005年橡树资本果断离场，果然，到了2008年，经济开始崩溃。后来，橡树资本在本次经济危机中，以极低的价格收购了大量资本，很快2009年经济开始复苏。橡树资本获得了巨额回报。以上就是作者认为的逆向投资的真正含义，为了方便大家理解，我再引申一下，其实逆向投资和价值投资很相似，价值投资是选择高价值公司，低价格买入，基本不考虑市场环境变化。而逆向投资通常选择低价值公司，以更低价格买入，并且非常注重市场环境的变化，市场悲观时买入，市场乐观时卖出，用巴菲特的名言来说就是“在别人恐惧时我贪婪，在别人贪婪时我恐惧。”最后总结一下，投资最重要的事情是：1.避免赌徒式投资，如何分析公司基本面，以及如何判断公司内在价值，这是最基本的投资技能。2.牙医式理性价值投资也并不明智，不仅要关注内在价值，也要关注市场对价格的影响。3.趋势价值投资也不可取，价格低于价值才是王道。4.遵循从价格出发的原则，并且对于大家都认可的事情，保持高度警惕，这才是真正高明的逆向投资。参考资料：《投资最重要的事》李睿睿解读