读《邻家的百万富翁》有感
看了5天的《邻家的百万富翁》，今天终于看完了，下面我就说一说看完这本书的感想。真的被这本书的调查震撼了，书中的表格与分析超级多，也正是这种用事实说话的可贵令人佩服，对比的方式比较了财富积累能手，中级财富积累者与低级财富积累者。表格中的比例与数据来源也是很权威的，看到了附录“我们是如何寻找百万富翁的”意识到这样的调查方法也很不错，结果来源也是比较可靠的。下面就从我看的过程中的一些感想分享一下。1.对“富”的定义。富指的是净资产，即资产的现值减去负债的余额。书中的富指的是净值100万美元以上。根据本书的写作时间，大概是1995年，这个时间点的富。因为随着货币贬值金钱的价值可能发生改变。富还和收入与年龄有关。书中提到一个简单计算预期净资产的方法:年龄乘以实现的税前年家庭收入，除以10，减去所得到的遗产价值，就是该有的净值。家庭收入是各种来源的收入，不包括遗产。美国很多百万富翁都是第一代，百万富翁家庭的集中度还和血统有关，俄罗斯血统第一，第二位苏格兰，第三匈牙利。书中有一节是节俭的苏格兰人，苏格兰人崇尚节俭，能够积累财富，同时也向后代传播这样的观念。俄罗斯人是最精明的讨价还价生意人。2.节俭的重要性。多入少出是成为百万富翁的一个重要原因。节俭是财富大厦的基石。很多低级财富积累者选择将增加的收入花掉。典型的百万富翁买的衣服并没有大家心里想的超过一千美元，而是大多数不超过399美元。他们不需要买名贵服饰，也不会说显得自己多有钱。出色防守与伟大进击相辅相成。财富积累的基石是防守，而这种防守必须利用预算和计划来巩固阵地。大多数人要求自己的身体健康舒适，而且多数人知道为什么要做这些事情。但尽管知道，大多数人却没有变得很健康。在不能变得富有上，没能自律控制花销，没时间做预算和计划。金钱上充分自立的人比同样收入年龄组而没有金钱上的保证的人更快乐。花时间计划将来的财富也很重要。低级财富积累者的思想是:挣钱是为了花钱，要花更多的钱，就需要挣更多的钱。这就很容易导致他们在没有收入之后很难度日。百万富翁却奉行:要积累财富，就要使你已实现的（可税的）收入部分最小化，而潜在的收入部分（无现金流动伴随着的财富和资本增值）最大化。可能美国的税和中国不太一样，我都不是很了解，这里就不做分析。3.时间，精力与金钱。财富积累能手每月用于计划其投资活动的时间比低级财富积累者几乎多一倍。对消费的计划和控制是财富积累的重要因素。知道自己一年在衣食住行上花了多少钱，在计划未来的经济状况下花了多少时间。购买奢侈品，例如汽车，服装等花的时间与计划未来财务状况花的时间之间，在数量少存在着一种相反的关系。你花时间愁什么？你关心的是财富积累的事吗？你是花时间思考妨碍你致富的问题吗？我觉得我应该好好问自己这些问题。高通货膨胀率这个我真的比较担忧，钱越来越不值钱了。在时间分配上，我觉得目前我就对自己的经济状况了解不够，计划比较少，处理上面可能也需要加强。时间是自己的，需要合理规划时间，而不是说花很多时间在工作上。不要急功近利，要精深追求。还比较幸运现在加入了学习营，可能通过别人的案例不断学习，充实自己。4.百万富翁与汽车。百万富翁知道，金钱上的充分是比展示上等社会地位更重要的东西。从很多百万富翁选车买车的方式可以看出，他们很多人很有目的性，不是说要炫富，要选择最好的最贵的汽车，而是根据自己的需要选择适合自己的，性价比比较高的。很多人选择不买新车，多买本国品牌车。而且对于不同的性格，会有不同的战略战术。有人喜好购买曾经买过的商家，有的人喜欢最新款式的车，有的人选择节省时间的方式。生活节俭，是那些愿意购买旧车的人能够富裕的一个主要原因。在美国，挣钱多比积累财富容易得多。5.富不过三代。很多百万富翁父母不提供“经济门诊病人照顾”，就是父母定期给子女一笔钱。很多富人支持给子女最好的教育，期待他们接受最好的教育，成为某一个行业的专家，而不希望他们也成为企业家。富人的子女很多接受了来自父母的馈赠，满足消费之用和支持某种生活方式，导致子女缺乏生产效率，许多成人接受补助导致尽情消费，并认为这是一种可接受的生活方式。大多数捐款接受者认为从天而降的财富更多用于消费而且少用于储蓄和投资，很多人也没有把自己的财富和父母的财富区分开，他们对信用的依赖程度很大，投资少。当然这是相比于未接受投资者，未接受投资者更加独立，懂得如何打理自己的财富，而不期待一笔来自父母的财富。如果父母一味支持挣钱不多的孩子将导致弱者更弱，强者更强，因此父母应对以身作则，潜移默化影响孩子的消费方式，不能一味惯着孩子。6.遗产。说到遗产，就会涉及到继承人的问题，富裕父母如何分配遗产。富裕父母知道，这个社会创造收入的机会对于男人和女人来说是差别很大的。女性大多收入较男性低。在中国，现在女性地位的崛起还是有一定改善的，当然，由于心理和生理上的差异，女性和男性当然是有一定的差别的。如果父母富有，想让子女成为幸福，自立的成人，就要少去谈论接受别人钱财的话题。在这一块，现在我觉得我只要毕业就不会说想着父母还需要支付我什么，比较他们付出这么多把我养这么大了，需要我自己去奋斗了，不管他们是否宽裕，我都不愿意得到“经济门诊病人照顾”。培养有出息子女守则:不要告诉子女父母很富裕；不管多富有，要教育子女自律，生活节俭；在子女建立成熟完善，克己自律的成人生活方式和稳定的职业之前，保证不让他们知道父母的富有；尽量不去谈论子女或者孙子女将来能够继承的东西或作为赠品能够得到的东西；绝不把给成年子女赠款或其他重大赠品作为谈判策略的一部分；不要参与成年子女的家务事；不要试图与子女竞争；要记住子女是不同的人；强调子女的成就——即使成就不大，但不要强调他们的或你们的仅仅是象征成就的东西；告诉子女，有许多东西比金钱更宝贵。7.瞄准市场机会。找准机会，抓住时机。选对职业最重要。很多基本能力是每个人都需要有的就一定要有，然后职业希望是自己喜欢的，然后做到很专。对了，给自己做一份职业晋升计划也是很重要的，给成长的自己一个进步的台阶。好了，今天又是3月最后一天，我要去总结本月的收支情况了，然后做个计划，处理好时间与金钱的关系。