价值投资，在A股有效吗？
「阿猫，价值投资看上去安全性和回报率都不错，那他有什么缺点吗？」最近读者提出了这个很好的问题，我们经常都在谈论价值投资的好处，今天就来说说它有什么弊端吧。价值投资的选择是：1.找到好公司2.用便宜合理的价格买入事实上「好公司」和「价格合理」定义非常不同。因此，价值投资会遇到一下2个问题：问题1：「信息不对称」和缺乏「控制权」巴菲特早期的投资方法可说是非常简单，只需要挑选资产净值远远高于市值的公司买进，市净率远远小于1的股票，这种股票一般称为「烟蒂股」，因为买的价格足够便宜，所以也能获利，就像捡起地上最后一口烟吸一下。巴菲特买入大量的烟蒂股，多到能够拥有公司的控制权，利用大股东的身份出售公司的资产，再用得到的现金进行投资。巴菲特当时都会买入今天我们称为「破净值」的股票。今天用这个方法会出现什么问题呢？1.信息流通越来越快，很难发现套利机会今天已经越来越难发现「破净值」的股票，当时巴菲特只是用一本小册子查阅，他获利的方法其实就是利用「信息不对称」，但如今网络发达，信息流通的很快，一部手机就可以进行快速的操作，套利机会越来越少。2.就算找到「破净值」的公司，也未必能获利当时巴菲特买入这些公司后，拥有控制权，所以可以迅速将公司资产售出变现，然后再利用现金去进行投资，而一般来说，就算买入「破净值」的公司，也未必能拥有控制权，公司就算有再多的现金在手里，你也无法拥有抉择。问题2：便宜合理的公司很少巴菲特后期受到查理芒格的影响，开始使用「合理价格买进好公司」的策略，不一定要买的便宜，只要公司能持续成长就可以。用这个策略有什么问题呢？合理价格的好公司太少了同样也是「信息不对称」的问题，如今资讯流通的太快，市场上懂价值投资的一大堆，越多人懂，就越难挑选到合理价格的好公司，只要有回调的情况出现，大量的价值投资就会乘机买入，长远来看就没有合理价格的好公司，正如有一句名言：成功的投资不是只有你看对，而是你看对的同时大多数人都看错。 其实A股情况还好一些，看看美国牛市长达10年，就是因为价值投资越来越多了，长远来看，越不理性的市场，价值投资的收益回报就越大，大家都说美国市场才好，牛了这么久，其实现在跑去买美股才傻，价格已经这么高，赚也赚不多，连巴菲特手里都持有大量的现金找不到好的投资标，乘着现在中国不懂价值投资的人很多，赶紧学起来，利用「信息不对称」进行套利。正如查理芒格说：中国伟大的公司要比美国的要便宜，钓鱼的第一法则就是在有鱼的地方。第二条法则就是别忘了第一条法则。我们其他许多人就像在一个已经过度猎获的地方钓鱼。在我的公号阿猫读书中回复：简书，送爱读书的人：豆瓣TOP250书单+10本英文有声书+20G最全英语资料包（多年累积，严选精品）