这篇文章囊括了所有你想了解的k线形态（多图预警）
K线将每一个交易期间的开盘与收盘的涨跌以实体的阴阳线表示出来，并将交易中曾出现的最高价及最低价以上影线和下影线形式直观地反映出来。K线所包含的信息是极为丰富的，就以单根k线而言，一般上影线和阴线的实体表示股价的下压力量，下影线和阳线的实体表示股价的上升力量；上影线和阴线实体比较长说明股价的下跌动量比较大，下影线和阳线实体比较长就说明股价的上升动力比较强。如果将多跟k线组合在一起，又会形成不同的k线组合，信息就更丰富了。本文列出的k线、k线组合共55种，几乎囊括了你所能见到的所有的k线形态，分为三大类。一类既是上升形态，又是下跌形态，即这种k线、k线组合在某种场合出现，它表示股价要上涨，而在另一种场合出现，则表示股价要下跌；一类为上升形态和见底形态，即当这种k线或k线组合出现，或是表示股价要上涨，或是表示股价已经见底；一类为下跌形态和滞涨形态，即当这种k线或k线组合出现，或是表现股价要下跌，或是表示股价上涨已经遇到强大阻力，短期内走势会转弱。一、既是上升形态、又是下跌形态的k线、k线组合1、大阳线特征：可出现在任何情况；阳线实体较长，可忽略上下影线技术含义：在上涨刚出现时，出现大阳线后市看涨；在上涨途中出现大阳线，继续看涨；而在连续加速上涨行情中出现大阳线，是见顶信号。在连续下跌行情中出现大阳线，有见底回升的意义。阳线实体越长，信号越可靠2、大阴线特征：可出现在任何情况下；阴线实体较长，可忽略上下影线技术含义：在涨势中出现大阴线，是见顶信号；在下跌刚开始出现，后市看跌；在下跌途中出现大阴线，继续看跌；在连续加速下跌行情中出现大阴线，有空头陷阱嫌疑3、小阳线特征：在盘整行情中出现较多，也可在上涨下跌行情中出现；k线实体较小，可略带上下影线技术含义：说明行情不明朗，多空双方小心接触中，单根小阳线意义不大，应结合其他k线形态一起研判4、小阴线特征：在盘整行情中出现较多，也可在下跌和上涨行情中出现；k线实体很小，可略带上下影线技术含义：说明行情不明朗，多空双方小心接触中，单根小阳线意义不大，应结合其他k线形态一起研判5、十字线特征：即可出现在涨势中，也可出现在跌势中；开盘价、收盘价相同，但上下影线较短技术含义：在上涨趋势末端出现，是见顶信号；在下跌趋势末端出现，是见底信号。在上涨途中出现，继续看涨；在下跌途中出现，继续看跌。信号可靠性不强，应结合其他k线一起研判6、长十字线特征：既可出现在涨势中，也可出现在跌势中；开盘价收盘价相同，但最高价和最低价拉的很开，因此上下影线很长技术含义：在上涨趋势末端出现，是见顶信号；在下跌末端出现，是见底信号。在上涨途中出现，继续看涨；在下跌途中出现，继续看跌。7、螺旋桨特征：既可出现在涨势中，也可出现在跌势中；开盘价收盘价相近，k线实体很小，但最高价与最低价拉的很开技术含义：在涨势中出现，后市看跌；在下跌途中出现，继续看跌；在连续加速下跌行情中出现，有见底回升的意义，转势信号比长十字线更强8、一字线特征：既可出现在涨势中，也可出现在跌势中；开盘价、收盘价、最高价、最低价几乎相同技术含义：在上涨趋势中出现，是买进信号；在下跌途中出现，是卖出信号。涨势中出现一字线，表示股价封在涨停价上，说明多头气盛；跌势中出现，表示空头力量极其强大9、T字线特征：开盘价、收盘价、最高价黏连在一起，但最低价与之有相当距离，因而在k线上留下一根下影线技术含义：在上涨趋势末端出现，为卖出信号；在下跌趋势末端出现，为买进信号。在上涨途中出现，继续看涨；在下跌途中出现，继续看跌。下影线越长，信号越可靠10、倒T字线特征：开盘价、收盘价、最低价黏连在一起，但最高价与之有相当距离，因而在k线上留下一根上影线。技术含义：在上涨趋势末端出现，为卖出信号；在下跌趋势末端出现，为买进信号。在上涨途中出现，继续看涨；在下跌途中出行啊，继续看跌11、穿头破脚特征：既可出现在上涨也可出现在下跌途中；由两根大小不等，阴阳相反的k线组成；在上涨趋势中出现，前一根为阳线，后一根为阴线，后者将前者实体完全包住；在下跌趋势中出现，前一根为阴线技术含义：在上涨趋势中出现，是卖出信号；在下跌趋势中出现，为买进信号二、上升形态和见底形态的K线、k线组合12、早晨十字星特征：出现在下跌途中；由3根k线组成，第一根是阴线，第二根是十字线，第三根是阳线。第三根k线实体深入到第一根k线实体之内技术含义：见底信号，后市看涨13、早晨之星特征：和早晨十字星相似，区别在于早晨十字星的第二根k线是十字线，而早晨之星的第二根k线是小阴线或小阳线技术含义：见底信号后市看涨，但信号不如早晨十字星强14、好友反攻特征：出现在下跌行情中；由一阴一阳2根k线组成；先是一根大阴线，接着跳低开盘，结果收了一根中阳线或大阳线，并且收在前一根k线收盘价相同或相似的位置技术含义：见底信号，后市看涨，转势信号不如曙光出现强15、曙光出现特征：出现在下跌趋势中；由一阴一阳2根k线组成；先是出现一根大阴线或中阴线，接着出现一根大阳线或中阳线。阳线的实体深入到阴线实体的二分之一以上处技术含义：见底信号，后市看涨，阳线实体深入阴线实体部分越多，转势信号越强16、旭日东升特征：出现在下跌趋势中；由一阴一阳2根k线组成；先是一根大阴线或中阴线，接着出现一根高开的大阳线或中阳线，阳线的收盘价已高于前一根阴线的开盘价技术含义：见底信号，后市看涨，信号强于曙光初现17、倒锤头线特征：初现在下跌途中；阳线（阴线）实体很小，上影线大于或等于实体的两倍；一般无下影线，少数会略有点下影线技术含义：见底信号，后市看涨，实体与上影线比例越悬殊，信号越有参考价值18、锤头线特征：出现在下跌途中；阳线（阴线）实体很小，下影线大于或等于实体的两倍技术含义：见底信号，后市看涨，锤头实体与下影线比例越悬殊，越有参考价值19、平底特征：在下跌趋势中出现；由2根或两根以上的k线组成；最低价处在同一水平位置上技术含义：见底信号，后市看涨20、塔型底特征：出现在下跌趋势中；先是一根大阴线或中阴线，后为一连串的小阴线，最后出现一根大阳线或中阳线技术含义：见底信号，后市看涨21、圆底特征：跌势中出现；股价形成一个圆弧；圆弧内的k线多为小阴小阳线，最后以向上跳空缺口来确认圆底形态成立技术含义：见底信号，后市看涨22、低档五阳线特征：出现在下跌行情中；连续拉出5根小阳线技术含义：见底信号，后市看涨23、连续跳空三阴线特征：出现在下跌趋势中；连续出现3根向下跳空低开的阴线技术含义：见底信号，后市看涨，如在股价已有大幅下挫的情况下出现，见底信号更强24、红三兵特征：出现在上涨行情初期；由3根连续创新高的小阳线组成技术含义：买进信号，后市看涨25、徐缓上升形特征：多数出现在涨势初期；先接连出现几根小阳线，然后拉出中大阳线技术含义：买进信号，后市看涨26、上升抵抗形特征：在上涨途中出现；连续跳高开盘，即使中间出现阴线，但收盘价也要比前一根k线的收盘价高技术含义：买进信号，后市看涨27、弧形线特征：在涨势初期出现；由若干根k线组成；股价走势是一个向上的抛物线技术含义：买进信号，后市看涨28、上涨两颗星特征：在涨势初期出现；由一大二小3根k线组成；在上涨时，先出现一根大阳线或中阳线，随后就在这根阳线的上方出现2根小k线技术含义：继续看涨29、跳空上扬形特征：出现在涨势中，由2根一阳一阴的k线组成；先是拉出一根跳空上扬的阳线，留下一个缺口，第二天又出现一根低收的阴线，但它收在前一根阳线缺口上方附近技术含义：继续看涨30、高位并排阳线特征：出现在涨势中；由2根阳线组成；第一根阳线跳空向上、其收盘时在前一根k线上方留下一个缺口。第二根阳线与之并排，开盘价与第一根阳线的开盘价基本相同技术含义：继续看涨31、跳空下跌三颗星特征：出现在连续下跌途中；由3根小阴线组成；3根小阴线与上面的k线有一个缺口技术含义：见底信号，如果在3根小阴线后出现一根大阳线，上涨的可能性就更大32、上升三部曲特征：出现在上涨途中；由大小不等的5根k线组成；先拉出一根大阳线或中阳线，接着连续出现3根小阴线，但都没有跌破前面阳线的开盘价，随后出现了一根大阳线或中阳线技术含义：继续看涨33、多方尖兵特征：出现在上涨行情中；由若干根k线组成；在拉出一根中阳线或大阳线时，留下一根较长的上影线，然后股价又涨至上影线的上方技术含义：继续看涨，实际上是多方主力发动全面仅供前的一次试盘34、两红夹一黑特征：即可出现在涨势中，也可出现在跌势中；由2根较长的阳线和一根较短的阴线组成，阴线夹在阳线之中技术含义：在涨势中出现，继续看涨；在跌势中出现，是见底信号三、下跌形态和滞胀形态的k线、k线组合35、黄昏十字星特征：出现在涨势中；由3根k线组成，第一根为阳线，第二根为十字线，第三根为阴线。第三根k线实体深入到第一根k线实体之内技术含义：见顶信号，后市看跌36、黄昏之星特征：和黄昏十字星相似，区别在于黄昏十字星第二根k线是十字线，而黄昏之星第二根k线是小阴线或小阳线技术含义：见顶信号，后市看跌，信号不如黄昏十字星强37、淡友反攻特征：出现在涨势中，由一阳一阴2根k线组成；先是出现一根大阳线接着跳高开盘，结果拉出一根大阴线或中阴线，收在前一根k线收盘价相同或相近的位置上技术含义：见顶信号，后市看跌，转势信号不如乌云盖顶强38、乌云盖顶特征：出现在涨势中；由一根中阳线或大阳线和一根中阴线或大阴线组成；阴线已深入到阳线实体二分之一以下处特征：见顶信号，后市看跌，阴线深入阳线实体部分越多，转势信号越强39、倾盆大雨特征：出现在上涨趋势中；由一阴一阳2根k线组成；先是一根大阳线或中阳线，接着出现一根低开的大阴线或中阴线，阴线的收盘价一低于前一根阳线的开盘价技术含义：见顶信号，后市看跌，见顶信号强于乌云盖顶；阴线实体低于阳线实体部分越多，转势信号越强40、射击之星特征：出现在上涨趋势中；阳线（阴线）实体很小，上影线大于或等于实体的两倍；技术含义：见顶信号，后市看跌，实体与上影线比例悬殊，信号越有参考价值41、吊颈线特征：出现在涨势中；阳线（阴线）实体很小，下影线大于或等于实体的两倍技术含义：见顶信号，后市看跌，实体与下影线比例悬殊，越有参考价值42、平顶特征：在上涨趋势中出现；由2根或2根以上的k线组成；最高价处在同一水平技术含义：见顶信号，后市看跌43、塔型顶特征：出现在上涨趋势中；先是一根大阳线或中阳线，后为一连串的小阳小阴线，最后出现一根大阴线或中阴线技术含义：见顶信号，后市看跌44、双飞乌鸦特征：出现在涨势中；由2根一大一小阴线组成；第一根阴线的收盘价高于前一根阳线的收盘价，且第二根阴线完全包容了第一根阴线技术含义：见顶信号，后市看跌45、三只乌鸦特征：出现在涨势中；由3根阴线组成，阴线多为大阴线或中阴线；每次均以跳高开盘，最后以下跌收盘技术含义：见顶信号，后市看跌46、低档盘旋形特征：出现在下跌途中；由若干根小阴小阳线组成；先是小阴小阳线的横盘，后来出现一根跳空向下的阴线技术含义：卖出信号，后市看跌47、黑三兵特征：既可出现在涨势中出现，也可在跌势中出现；由3根小阴线组成，最低价一根比一根低技术含义：卖出信号，后市看跌48、绵绵阴跌形特征：在盘整后期出现由若干根小k线组成牟其中以小阴线居多；整个k线排列呈略微向下倾状技术含义：卖出信号，后市看跌，绵绵阴跌，跌幅虽不大，但延长了下跌的时间和拓展了下跌的空间。股价很可能就长期走弱了49、下跌抵抗形特征：出现在下跌途中；由若干根阴线和阳线组成，但阴线大大多于阳线；连续跳低开盘，即使中间收出阳线，但收盘价也要比前一根k线的收盘价低技术含义：卖出信号，后市看跌50、高开出逃形特征：突然跳高开盘，然后一路下跌，最后收出一根大阴线技术含义：卖出信号，后市看跌，多数为被套庄家爱拉高出货所致，一般后市有一段较大跌势51、下跌三颗星特征：在下跌行情初期、中期出现；由一大三小4根k线组成；在下跌时，先出现一根大阴线，随后在这跟阴线的下方出现了3根小k线技术含义：卖出信号，后市看跌，在下跌途中出现下跌三颗星，表明市场买卖意愿不强，市场将以盘跌为主52、下降三部曲特征：出现在下降趋势中；由5根大小不等的k线组成；先出现一根大阴线，接着出现3根向上的小阳线，但都没有冲破第一根阳线的开盘价，最后一根大阴线一下子全部吞吃了前面三根小阳线技术含义：卖出信号，后市看跌53、连续跳空三阳线特征：出现在上涨行情中；连续出现3根向上跳空高开的阳线技术含义：滞胀信号，后市看淡54、升势受阻特征：出现在涨势中；由3根阳线组成；3根阳线实体越来越小，最后一根阳线的上影线很长技术含义：滞胀信号，后市看淡55、两黑夹一红特征：即可出现在涨势中，也可出现在跌势中；由2根较长的阴线和一根较短的阳线组成。阳线夹在阴线之中技术含义：在涨势中出现，是见顶信号；在跌势中出现，继续看跌