儿童高发特定病不分组赔付的重疾险——小佩奇
文/清姝小栈（qingshuxiaozhan）清姝家宝宝的重疾险一开始买的是平安30万保额一年期少儿重疾险。后来，把儿子改成了阳光定期重疾，女儿由于出生的时候有点小贫血就没买，再后来有慧馨安后，又给两个孩子都买了50万慧馨安。本来早就觉得一年期没啥保障说停售就停售，而且每年都要符合健康告知挺麻烦的，想把女儿的保险换一下，但是架不住拖延症发作。一直到今年平安保险真的停售不让续期，才真是体会了短期险的不稳定性。没办法，必须重新考虑少儿险了。其实除了清姝推荐过的慧馨安、童乐保、大黄蜂，实际上又出了很多优秀的少儿重疾：包括大黄蜂2号、阿童木和小佩奇。但是懒癌犯了三四个月的清姝，一直都没正式推荐，这次彻底做个功课，陆续说说。今天先说瑞华的小佩奇。1、两次轻症三次特定疾病清姝之前推荐的三款儿童险，轻症都是一次，小佩奇的是两次轻症，而且没有时间间隔，保障更全面。最厉害的是小佩奇的十种儿童高发特定病是可以不分组赔付3次100%保额。一般的儿童险都是只赔付一次特定疾病的。清姝通过慧馨安和小佩奇来对比一下。如果小宝买了慧馨安重疾险保额50万：01情况1：一年后得了严重克隆病，因为这个属于慧馨安的重疾但是不属于特定疾病，小宝可以得到50万赔付，保单结束。后面小宝再得其他疾病都不能得到赔付。02情况2：一年后得了白血病，属于慧馨安的特定疾病，小宝可以得到100万赔付，保单结束。后面小宝再得其他疾病都不能得到赔付。如果小宝买的是小佩奇重疾险50万：03一年后得了严重克隆病，小宝可以得到50万赔付，但是保障并没有结束。如果一年后，小宝又得了白血病，小宝还可以得到50万赔付。又过了一年小宝得了严重手足口，小宝还可以得到50万赔付。大家看出小佩奇和慧馨安最大的区别了么？慧馨安只要得了一次重症，后面无论再得轻症还是特殊疾病都不能再得到赔付；小佩奇无论第一次得啥病，最多就是这个病的赔付终止，但是得其他疾病依旧可以得到赔付。无论轻症、重症还是特定疾病都是分开算的。保障要比慧馨安大多了。当然了，特定疾病有1年的间隔期。2、等待期后发现先天性疾病导致重症轻症也赔付一般重疾险的免责条款中都会有“遗传疾病”这一项的，包括先天畸形、染色体异常等下面是慧馨安的免责条款：这个也是可以理解的，毕竟保险公司只愿意承保没有发生过的风险。小佩奇的免责条款是没有遗传疾病的。也就是说只要是投保的时候没有发现，并且在等待期后才发现的疾病，小佩奇是照赔不误的。你可能觉得既然自己孩子都好几岁了，都没出现智力或者先天疾病，这一点可能不是那么重要。但是有一些疾病可能要十几岁甚至成年才会发现，比如说血友病，买一款保险能赔当然比不能赔要好。3“忠诚客户”权益很多父母都会纠结：给孩子买定期险好还是终身险好。定期险很便宜，可以等孩子成年后，再买保险。但是又担心孩子在成年的时候，会出现一些这样那样的小毛病，然后就买不了保险了。瑞华推出的这个忠诚客户权益，就解决了这个问题。如果孩子在40岁以前保单期满的60天内，可以“免健康告知，免等待期”购买瑞华的在售终身重疾险。这样如果孩子在保单结束后，如果有疾病，至少有瑞华的终身险兜底。你可能觉得干脆直接买终身就好了，干嘛费这个劲。一来，定期确实比终身的便宜，现在小佩奇只要500+，但是终身险少说2000+，这1500块钱投资二十年也有几万块钱了。二来，无论医疗技术还是保险规范都在发展，二三十年后的保险可能和现在完全不一样了。比如保监会规定的重症中的“冠状动脉搭桥术”必须是实施开胸手术才能算是重症。现在都有微创了，等到二三十年后肯定没有开胸这个要求了。等到孩子五十岁得冠状动脉疾病的时候，二十年后买的新重疾能得到赔付，而现在买的终身险因为不符合合同规定的开胸要求，就得不到赔付了。1、价格大家返回去看一眼对比图，嗯，小佩奇几乎是最贵的。比不附加医疗险的大黄蜂1号贵了50%以上，和保额可以增长的大黄蜂2号不相上下。不过小佩奇多了一次轻症，特殊疾病还独立赔付，保障也高了不少。对于单纯追逐性价比的小伙伴来说，小佩奇可能不是好选择。不过虽然比例高的吓人，因为总价低，实际上和其他重疾险比起来，一年也就贵这么个一二百，其实也不是不能接受。2、瑞华人寿说句实话，在看到小佩奇之前，清姝真没听说过瑞华保险公司。特意去官方网站转了一圈，官方披露18年四季度偿付能力充足率1518.17%，清姝以为自己看错了。主要因为公司成立时间很短，还没啥需要理赔发生，所以偿付率才会高的吓人，随着时间流失，偿付率肯定会下降。小公司的弊端是，瑞华只有陕西是正经的经营区域，其余地方都要异地购买。不过相信跟着清姝买互联网保险的人，对异地购买全国通赔之类的事情，也比较熟悉了。当然，介意的绕道。总体来说，瑞华小佩奇是一款价格和主流儿童险差不多，但是保障多不少的少儿重疾险。