《哈佛财商课2》耻于谈钱！缺少野心！是穷的主要原因
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您做客『老齐的读书圈』，我们来继续接受哈佛的财商教育课。今天我们要树立正确的财富观，首先要确认，钱只不过是一个工具，他就跟菜刀一样，你可以用来切菜，也可以用来杀人。至于切菜还是杀人，完全取决于你，而菜刀并没有人任何过错，不能怕大家杀人，就不让用菜刀了。大家的传统观念里，富人总是丑陋的，是为富不仁的，我们会经常听到什么萝卜白菜保平安之类的话，谁谁谁一有钱就一身铜臭味，这些都是穷人的文艺创作，不能太当真。富人都在忙着赚钱，忙着工作，只有穷人才会忙着写东西，诅咒富人。所以恶心富人恶心财富的作品就会越来越多，而这些观念，其实从根本上误导了我们。        哈佛的教授说，金钱本没有错，而错在金钱上滋生的那些贪婪和恐惧还有无知，这些才是不道德的，如果一个人把金钱当成了目的，他也就不再是工具，那么金钱也就会彻底变了味道。        在生活中，我们经常会说钱不是问题，问题是没钱，钱不是万能的，但钱是万达的。大家总是又爱又恨，钱到用时方恨少，但同时，我们又会说钱买不到快乐，幸福和婚姻爱情，所以钱不能和道德与人的一切划等号。这些矛盾吗？到底该怎么看待钱？其实熟悉老齐的人应该已经知道答案了，老齐一直给大家读书，说过很多次了，钱这个东西是一个人生的基本门槛，钱不能买的东西的确很多，但这些都是基于你有钱之后，你的人生要去追求的其他目标。换句话说，你的世界有了钱，你才有权利去追求爱情，友情，亲情，以及思想道德上的解放。相反如果你没有足够的钱，那么对不起，你的世界里就只剩下了钱这一个目标。所以举个例子，一定数量的维持生活的钱，就是你的新手村，只有打出了新手村，你才有梦想，才能追逐亲情友情爱情，总之我们赚钱的目的，就是不要让钱成为我们追求其他美好东西的障碍。        那么你怎么才能赚到钱呢？首先你得充满了对钱的热爱，而且是表现出这种热爱，而不是像穷酸书生一样，耻于谈钱，你觉得有钱是件丢脸的事情，那么他就真的不会光顾你。比如罗辑思维的罗振宇，最后就干脆说，他就是要做生意的，所以堂而皇之的卖书，卖知识，他不觉得这有什么丢人。老齐也卖广告，就是要平衡运营，只有赚钱才能养人，做内容，把更好的东西奉献给大家。反过来说，老齐自己还做着赔本买卖，然后给大家讲投资理财，讲投资思维，那么你们敢信吗？所以我是把读书当成事业做的，而读书要想做得长久，前提是他还得是个好生意。那么你的事业，你的好生意在哪呢？有哪些是被人需要的，你还特别爱干，想干的？事业和工作的区别就在于热情，如果你没有热情，那么工作一定是做不好的，而且会非常痛苦。        以上我们都说的是你没钱的时候，而一旦你有了钱，也不要被金钱蒙蔽了双眼，有些人很可悲，他们的钱只有两个用途，一个是吃饭，一个是吃药。我们肯定不希望成为这样的人，所以我们要尽量在金钱中间找到一些快乐的事情。也就是说你在新手村要做的就是打怪升级，而出了新手村，享受游戏的快乐和社交才是游戏本身的目的，而太多的玩家出了新手村依然在那苦哈哈的打怪升级，这样玩游戏，很难有快乐可言。当你一旦获得了财富，你就具备了选择放弃的反向权利，你可选择那些更幸福的事情，远离那些让你感到厌恶的东西。吴晓波老师说过让我们把时间浪费在美好的事物上，但这些是在建立在财富基础之上的，如果你还没钱吃饭，那么对不起，你还真浪费不起。        很多人都会思考，我问什么贫穷？除了没有一个好爹之外，我到底还做了哪些错误的事情，导致了现在的窘境。哈佛大学教授研究，工业化之前，欧洲农民只有三分之一的时间用于生产，其他时间都很懒散。他说正是因为不努力工作而导致了他们贫穷，但这个结论已经越来越不适用了，现在我们的周边经常有一些人号称忙成狗，但依然很穷，那么这到底是为什么？        首先可能是因为缺少智慧，这东西太虚了，智慧是什么？他是一种知识和思维能力的集中体现。二战后德国和日本都被炸成了废墟，为什么20年之后德国和日本又都是强国了？而我们可是中苏美英四大战胜国之一，为什么70年代我们却陷入了经济崩溃的边缘，主要就是智慧上的区别。德国日本被炸掉的都是固定资产，而他们脑海中的知识和无形资产并没有消亡，他们即使战败，即使一片废墟，但他们知道怎么盖房子，知道怎么发展经济，那些二战前的技术也都在工程师的脑子里，所以给点钱让他们复工，马上生产秩序就能恢复。而我们却从没有经历过工业化，你得先学怎么建工厂，怎么发展经济，一边学一边还要自己摸索，结果就总走弯路。人家拿着GPS在高速路上狂奔，而你连个指南针都没有，去绕乡间小道，虽然你先出发了一天，但谁先到达终点，这事还用问吗？        其次，你可能也不想成为富人，虽然谁都想赚更多的钱，但只是随便想想，你没有野心。野心是一种格局更是一种行动力，马云创业的时候就有进入世界500强的野心，他现在要成为世界第五大经济体，这些你可能想都不敢想。你就想着假如世界上每人都给你1块钱，你就有大几十亿了，但从来没敢想，我该怎么让别人给我这一块钱，这就是差距。        第三，没想过自然就不敢做，有个好项目能赚很多钱，让你辞职创业，你敢吗？大部分人都不敢，征求了家里人的意见之后，得到的反馈基本都是，还是得有份稳定的工作。当年马云在媒体人中间，招聘公关总监，一位很牛逼的某杂志总编被看上了，希望加入阿里巴巴担任公关负责人。但这位领导想了又想，没敢去，觉得钱差不多，老子在这是二把手，到阿里肯定没有这地位，而且毕竟现在是事业单位，更稳定。于是就果断放弃了，随即推荐了一个小弟，结果这个小弟在90年代末加入了阿里，到现在手上的股票价值已经破亿。所以你说这是命吗？也许就是魄力的问题。        第四，你太懒，只有勤奋才能换钱，在你睡觉的时候，出去玩的时候，打游戏的时候，人家都在读书，做培训，甚至加班，很多人在主业之外还要做很多副业。比如腾讯，他们原来的主业就是寻呼机平台，而业余时间才开发了OICQ，如果要是他们懒一点，心想下班就该休息，做这玩意干什么，又不赚钱还赔钱，那么腾讯估计早就倒掉了，中国的互联网历史也将改写。所以腾讯的奇迹，就是这一点点的勤奋坚持出来的。        第五，你太安逸了，只想稳定，只想安于现状。但这个社会在快速的变化，从来都没有什么稳定的工作，现在只有稳定的穷着。明明看到自己所从事的行业，正在飞快的下沉，而旁边就有一艘大船驶过，很多人害怕冰冷的海水，宁可跟自己的船一起下沉，他也不愿意游过去求生。        在犹太人的世界里，有这么一个故事，职员问老板，我该怎么更加勤奋？才能像您一样成功，老板听完哈哈大笑，他说你怎么知道我很勤奋？当年我给别人打工的时候，确实比你们都要勤奋，但是我现在早就不那么勤奋了，但却赚到了更多的钱。所以发财不是靠勤奋，而是靠我能够找到一个机会，提供让别人勤奋起来的岗位，让别人更加勤奋，远比自己勤奋起来更加重要。所以这就是犹太商经塔木德里说的，与其埋头苦干不如多动动脑子。        就比如说同样是打工，有的人选择去麦当劳，有的人选择去送快递，而有脑子的像巴菲特和彼得林奇他们都选择了去高尔夫球场当球童。赚钱都在其次，在这里可以接触到更多的富人，时间久了就会被传染上各种富人思维。所以这就是同样在努力，努力的地方不同，结果就截然不同。        随着经济的发展，财富的累积也发生了重大的变化，但永远不变的核心要素只有一点，那么这又是什么呢？我们明天接着讲。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。