跑出舒适圈——现金流游戏复盘
这个周末体验了一把富爸爸现金流游戏，感触颇深。首先简单介绍一下这个游戏（介绍部分来自知乎盛梦迪）现金流游戏共有两个游戏圈，老鼠赛跑圈和快车道，代表了两种思维方式和两种生活方式。【老鼠赛跑圈】内人们为金钱工作，每月的支出主要靠工资收入，没有属于自己的资产，或者虽有资产但带来的收入还远远不足以维持家庭的花费，只能辛苦工作转圈，在“老鼠赛跑”之中求生存。【快车道】的人们是已经取得了财务自由的人，他们已经脱离了靠工资维持生活的思维方式，达到不为金钱工作的最佳状态。因为他们的收入主要是靠他们创造的资产带来的，他们的经济生活方式只是不断地创造更多的资产。【获胜方式】玩家需要在老鼠赛跑圈不断购买资产做投资，让自己的非工资收入大于自己的生活支出，从而跳出老鼠赛跑圈进入快车道，实现财务自由；在快车道中，通过购买自己的梦想或者让自己的被动收入增加50000元，就实现了财富自由既为心灵自由。简单来说就是一个社会底层卡车司机被失业打垮然后一蹶不振的故事。在游戏的一开始，通过买卖股票小有积蓄，通过适当的贷款买了一套三室两厅的房子，然后在失业时由于入不敷出资产被银行收走，从此之后浑浑噩噩，再也没机会翻身。直到其他玩家实现梦想，游戏结束。这两个词很容易被混淆，其实是完全不同的两个概念。财务自由指的是可以不需要依靠工资来生活的一种状态，在游戏中，只要非工资收入大于总支出，就可以达到财务自由进入快车道。财富自由则要更难一些，不仅非工资收入能维持生活，还要能支撑自己的梦想，所以财富自由也叫做心灵自由，让人可以做任何想做的事，这才是真正的人生赢家。每个阶段都有每个阶段的奋斗目标。在老鼠圈的我们，每天幻想实现财富自由是不现实的，首先应该想着如何出圈，让非工资收入大于目前的支出。两个方向，一个是增加非工资收入，包括股票分红、房产带来的租金收入等，另外就是减少不必要的支出，额外消费或者由此带来的贷款成本。说起来简单，做起来却是很难的。就拿增加非工资收入来说，识别并能抓住机会是关键。游戏中，很多机会都是明码标价的，房子、股票等都有一个价值区间，因此很容易判断机会的好坏，即使能判别出好机会，依然有很多次，穷人思维让我们不敢加杠杆从而让机会白白流失掉。现实生活则更难，首先判断股票这一条就需要很多的知识和技能积累，而机会到来时的果敢和沉稳心态也需要经久修炼。这一点，是经过银行家点拨才产生的感悟。老鼠圈和快车道的一个重要区别是速度，富人在用穷人三倍的速度玩游戏。现实生活中也是如此，很多人一辈子都在老鼠圈打转，这样似乎也没什么不好，工资勉强够花，日子循环往复，像我这个卡车司机一样，即使遇到失业这种倒霉的时刻，不得不变卖财产，生活异常艰难，最后也坚持了下来。舒适圈让人放慢脚步，固步自封，这种人生体验相比之下是非常局限的。但是如果步入快车道，用三倍速度行进，收获和体验都与舒适圈不可同日而语。这里面的差别相信不需要我赘述了，意识到这一点，最好的办法就是让自己跑起来，早日进入快车道。本次游戏没有出圈的关键原因在于没有保留足够的失业保险金。现实中也是如此，未来可能有很多风险，如果不能提前做好准备，那么很可能因为一次打击而从此一蹶不振。辉哥最近也提到，很多优秀的人才正在涌向保险行业。是因为社会在发展到现在的阶段，人们越来越意识到保险的重要性，自然需要更多专业人士来提供服务。而向专业的人咨询专业的事，即使花费一定成本，在很多时候也是必要且值得的。要能做到未雨绸缪，就要认识到风险管控的重要性，并且寻求专业人士的帮助。游戏的结果和技巧其实不必在意，更重要的是，游戏过程带给我的启发和震撼。现金流游戏，值得每个人去玩。五颗星推荐。365天，每日更新之90/365。