为什么很多人都追着有思想的人跑？
生活中，我们最常看见的一个现象:就是一个非常有思想的人，往往更容易奠定他的江湖地位和行业领袖位置。因为，现实生活中，有太多的人面对现实，找不到出路；面对问题，找不到答案；面对失败，找不到原因。而有思想的人，恰恰通过有规律的思考，能总结出一般人发现不了的成功规律。比如北大才女梁宁产品思维30讲，让很多精英折服。其中独创的用户价值公式解决了两个问题:为什么在存量市场中，竞争先发优势那么重要？为什么BAT打创业者非常容易？用这个公式可以解释为什么雷军英雄盖世，但当年他带领金山的WPS打微软那么艰难。可以说，每一节课都直击用户痛点，让人豁然开朗。光这还不够，很多精英深度解析这些课，分享自己所理解的这堂课后，每个人又发现了更大的价值。因为，每个人的解读角度不一样，大家通过交流，很好的解决了各自思维的盲点。再比如，沸点天下执行总裁，微商春晚联合创始人人妮妮，几篇软文一下子招来几百个人，付费跟着她学习。为什么？因为，她能够发现很多微商迫切需要解决的问题，对市场痛点有非凡的洞察力。再比如，很多服装老板会付费听章义伟老师的课。因为他太专业了，通过公众号的不断价值输出，聚集了一群付费粉丝。为什么这么多粉丝愿意去付费？为什么这些人不会向你付费呢？因为，你不能向这些粉丝提供任何有益的，别人提供不了的价值！任何一个实体店老板，经营过程中，一定会碰到很多问题。特别是刚创业的小白，需要有人手把手指导和解决的问题就更多。比如说，导购培训问题、库存问题、进货问题、陈列问题、薪酬问题……总之，只要你还在开店，就一定会不断碰到新的问题。 做大有做大的烦恼，小店有小店的烦恼。每个店的烦恼都不一样，但一定都有规律性的东西可循，没有问题的实体店是不存在的。而你想要拿到这些解决方案，你要么自己积极思考，要么跟着这些有思想、有结果的牛人学习，所以要不断地付费。这个时代，你不一定需要很多的资金才能变富；但是，你一定需要有很强的大脑，才更容易让你变富。再比如说当年的巴菲特。让我们来看看他的金主都有谁：爱丽丝·巴菲特35000美元（巴菲特的姑姑）多丽丝·伍德5000美元（巴菲特的姐姐）杜鲁门·伍德5000美元（巴菲特的姐夫）威廉·汤普森25000美元（巴菲特的岳父）丹尼尔·莫奈5000美元（巴菲特的好友）查尔斯·彼得斯5000美元（巴菲特的好友）伊丽莎白·彼得斯25000美元（查尔斯的母亲）这7位亲友兼金主的105000美元，外加巴菲特自己的100美元，总共105100美元。就是“巴记投资公司”的“注册资金”。这家奇葩的“公司”总共有7位大股东，外加一位“散户”兼员工兼CEO。为什么这么多人愿意给他投资呢？显然，他的思想和非凡智慧吸引了这些人。他能够给这些人带来更大的利益回报。所以，你能够带给别人多大的价值，决定挣钱的多少；你带给别人的价值越大，那么你挣的钱就越多；你带给别人价值越少，那么你挣的钱就越少。别人凭什么，要向对自己毫无价值的人付费呢？你也不可能向对你毫无价值的人付费呀。所以，思想越穷的人越挣不到钱，思想越富有的人越能挣到钱。如果你懒得学习，懒得思考，懒得工作，那么你想要变富，只能靠两个字:做梦。