理财小白成长之路（三）《富爸爸穷爸爸》的启示
可能很多人听说过这本书，我也是，20年前，当这本书第一次在中国出版的时候我就知道了，我翻了几页，发现看不懂，可能那时候头脑里完全没有什么资产、金钱的概念，唯有好好上学的信念! 20年后，当在音频听到讲这本书时，突然被吸引了，反复听了几次，觉得跟心中的困惑有一种契合，也许时机到了，有一种开悟的感觉，这就是财商的启蒙。重翻这本书，主题就很鲜明和颠覆常规: 富人不为钱工作，为什么要教授财务知识，富人的投资，学会不为钱工作，克服困难，开始行动!我用了一周时间反复阅读。很多人工作为了工资，因为要养家糊口，注意力就放在了工作-工资-养家糊口，这个链条上了，而作者恰恰要告诉你，当你工作不是为了工资，而是为了成长和发现机遇时，往往更能成就一个人，这就是“注意力法则”，当你的注意力放在哪里，你就会在哪里有所收获，举个例子，前者任劳任怨，埋头苦干，完成上级交给的任务，得到应得的工资，是勤奋老实的员工；后者则关注于如何改善流程，如何将精力放在重要事项，结果提出了创新性的工作模式和建议，更加得到老板的赏识，升职加薪。书中也举了两个孩子在超市无偿劳动，因此要通过动脑筋才能发现商机，结果回报远大于计时工资。怎么说，我的理解，当我们不那么恐惧，能够放宽视野，在平凡的工作中开动脑筋，能取得意想不到的进步，如果一味害怕改变和失去，因循守旧，往往没有功劳只有苦劳，尤其在现今的社会，创造力才是人类最独特的优势!一言以蔽之:不要用战术上的勤奋掩盖战略上的懒惰!