你所谓的投资好时机 只不过是在意淫
股票的价格线与收益线的波动是并驾齐驱的，如果股票价格线的波动偏离了收益线，它迟早还会回到与收益线相一致的趋势上。学习了两年价值投资的我以为自己在做股票投资方面已经掌握的还不错了，可是现实却轻轻的甩了我一个大嘴巴子。去年下半年看了赵老师推荐的纪录片——大国重器。看完了几集纪录片之后，我对里面提到的一个公司——京东方产生了强烈的爱国情绪……京东方从最开始的一个濒临破产的国企，经过现在的掌门人王东升董事长的苦心经营，逐渐变成了现在在中国乃至世界都首屈一指的优秀上市企业，有种灰姑娘蜕变成白雪公主般的逆袭之感。也激起了我强烈的国之骄傲情绪。去年年中的时候A股大盘起起伏伏，在3300多点的时候，我以大约4.3元的价格买入京东方股票，记得当时的市盈率大约在二十多倍，认为国家都这么器重这个公司，而且市盈率也不是高的离谱，就把赵老师讲过的关于投资经验不超三年的投资者不能出“孙悟空为唐僧画的圈”的边界给抛在脑后了，重蹈了一次唐僧的覆辙。股价看似不贵的这样一个公司，让我产生了幻想，没想到去年下半年，股票最低的时候跌落到2块多，整整跌了百分之五十。毕竟有两年的价值投资功底，加上自己一直持续的在学习格局赵老师的价值投资理论，虽然跌了这么多，但是心里并没有恐惧，没有像韭菜一样卖掉。因为我知道公司盈利情况良好，基本面不坏，股价迟早会涨上来的，只是时间的问题。去年下半年跌到低位的时候补了几次仓，把价格拉平到了3.7元左右，到现在为止已经处于盈利状态了。这只是持仓股票里的一只，整体还是盈利不少的。如果一家公司的市盈率非常高，那么未来它的收益必须持续保持令人难以置信的高增长速度，才能维持投资者过去为其支付的高股价。京东方的市盈率并非特别高，但是并不是好时机。通过这样真刀实枪的历练，我离真正的价值投资者又近了一步。