《腾讯传5》成功上市 但残酷才刚刚开始
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您做客『老齐的读书圈』，今天我们继续讲《腾讯传》。昨天讲到了马化腾在西湖论剑大会宣布了腾讯要做群聊功能，而这个功能让QQ的活跃度在2002年的年底出现了惊人的提升。而这时候腾讯有几个员工开始把目光投向了韩国，当时韩国正出现一个虚拟道具的玩法，这个网站叫做sayclub，他们发现这个东西付费用户增长很快，大家越来越接受在网上买道具，然后装饰自己的虚拟人物。而当时网易等公司，已经开始了这种虚拟道具的尝试。但这个产品，最早却并未引起腾讯的高度重视，甚至开始的有点晚。有一个叫做许良的员工，看到这一切非常着急，天天在公司里，像祥林嫂一样呼吁要重视这个，这是腾讯最重要的一环。        最后曾李青在会上提出，市场部准备上这个项目，希望张志东配合，而瓜哥张志东，随即表态全力支持。就这样一个阿凡达计划就此成立，他们委托韩国的公司设计道具，两个月就弄出来800多款，而与此同时QQ商城上线，整个系统被命名为QQshow。腾讯每个用户赠送了10块钱的Q币，勾引大家过来消费，结果这一项目却引爆了网络，半年时间付费用户就超过500万，平均花费都在5元钱左右。这一收费模式的成功，在互联网收费的历史上都是有划时代意义的。甚至让西方的互联网大佬都组团过来学习，这些大鼻子老外实在搞不懂？为毛中国人愿意花钱买一个虚拟的产品来装饰自己的虚拟人物。        老齐觉得吧，这可能跟当下中国人活得不如意有关，所以急需在一个虚拟的世界里当一把不一样的自己。现实中没钱的，就在网上装大款撩妹，现实中的土鳖乖乖女，也愿意在虚拟的世界里秀一把时装。当然这都是事后诸葛亮，当时就连腾讯自己人都没想到，在中国会有这么大的市场。        这次，腾讯看到了产品化的甜头，从此规定下来，以后公司就是产品为王了，谁提出谁执行，做好了就独立成军，内部赛马的机制就此形成。而这也彻底激发了腾讯员工的创造力，什么QQ空间，QQ游戏，甚至乃至微信，都不是马化腾他们几个想到的，都是来自于基层的业务单元，是一场由下而上的创新，这让腾讯在各条战线处处抢先。另外，这次彻底激活了Q币，有了内部支付体系，让QQ整个在付费市场全面的打通了任督二脉，而腾讯也在总结，这一切的成功有没有什么共通点呢？似乎有，那就是免费向大家开放，然后通过付费和特色服务给予特权和等级，用少部分的付费用户，养活免费用户，而数亿几亿计的免费用户，反过来又刺激了这种特权和等级的价值。        2003年，是腾讯全面胜利的一年，移动梦网收入继续增长，QQ秀全面开花，这时候他们仍然不甘心，讨论是否要进入游戏产业。张志东也就是瓜爷反对，说QQ根基未稳，不宜扩张太快。而最要命的是这五个人谁也不玩游戏，所以其实也都不知道这到底是一个怎样的生意？不过马化腾虽然对游戏不感兴趣，但他却对钱很感兴趣，这年游戏已经成为一个近千万用户，10亿规模的市场，用户平均每月花费达到18.8元，这些数字在当时的互联网世界的几个模式里，都是遥遥领先的。可以说当时的互联网已经从门户时代，逐渐进入了游戏时代。        而当时的陈天桥，凭借传奇一款游戏，创造了60万人同时在线的盛况，每天都能赚100万，而网易那时候也做了游戏大话西游，成为网易的一大块收入来源。后来马化腾带队去洛杉矶考察后，毅然决然杀入游戏市场，不过他们选择的游戏凯旋，却并不争气，这是一款3D引擎的大场面网络游戏，单看的时候无比华丽，但问题是等到人一多，服务器就被卡死了。然后各种马赛克，极大地影响了流畅度和体验，当时甚至一度成为了游戏界的笑柄。        与游戏同时，腾讯的门户网站也建立在2003年的7月份，当时四十几个编辑的任务就是扒别家的内容，没有任何亮点。后来有人建议把腾讯的门户和QQ的弹窗结合，设一个迷你页，然后链接回腾讯主页，这个主意让腾讯网的访问量爆炸式的增长，靠推送这种投机取巧的方式，一举奠定了四大门户的位置。但这也为日后的变现埋下了隐患，由于是被动式的流量，所以广告价值不高，广告主投放的时候，一直不把腾讯看作是新浪搜狐网易同一量级的选手。        自打MIH进入腾讯以来，一直铁了心了要拿股权，通过各种可转债的方式，他最后增持股份到了46.3%，而创始团队一共才剩下46.5%。不得不说这家南非的投资集团，确实有些独到的眼光。2003年8月份，腾讯赎回IDG手里的7.2%的股份，在上市前的一刻，彻底把这个当年的恩人踢出了局。        而在这一年中国的互联网率先于世界开始复苏，这就让全球资本的目光再度投向了东方，而腾讯的优异表现甚至吸引来了高盛，这个全球最牛逼的投行。而这个时候刘炽平终于出场了，这个人早期在麦肯锡工作，1998年加入高盛，他对腾讯提出的问题就是，太过于依赖移动梦网，有一种寄人篱下的感觉，如果腾讯上市，讲故事的地方就比较少。马化腾和刘炽平一见如故，于是把腾讯上市的业务，全都交给了高盛。        众所周知，那时候互联网企业选择上市全都选择在了纳斯达克，但刘炽平却坚决提议在香港上市，他的理由是：第一，腾讯跟别人不一样，讲不出一个中国的什么什么，没有一个标杆企业，美国人理解起来就很困难，特别是当时腾讯在跟MSN竞争，而MSN并不是一个独立公司，这让对腾讯来说十分不利；第二，香港更接近本土市场，香港人比美国人更了解深圳的腾讯和QQ，虽然没有纳斯达克估值高，但腾讯已经是赚钱的公司了，所以这都无所谓；第三，香港上市更能吸引来自国内的资本，另外也有利于员工的期权兑现。虽然刘炽平的建议当时引发了争议，但最后马化腾拍板相信高盛。        但当时腾讯的上市并未轰动，主要有一个更轰动的对手出现了，这就是TOM，这家公司被李嘉诚家族控制，创始人的祖父是第一任电信部党组书记，而短信收入当时也超过了腾讯，成为了梦网的SP之王，而同年5月，那个游戏界风生水起的盛大，在纳斯达克上市，31岁的陈天桥，就坐上了中国首富的位置。在这两大明星企业的光环下，腾讯显得悄无声息。        6月16日，腾讯股票香港联交所上市，上限3.7港元开盘，但令人郁闷的是，当天就破发了。但这次上市让马化腾他们几个创始人确实是富了，马化腾持股14.4%，账面财富近9亿港币，张志东是4亿，曾李青他们另外三个人也有6亿，但这显然跟他们日后的财富完全没法比较。        就在腾讯上市后不久，在北京传来了不利消息，短信市场要开始清理了。而腾讯在SP业务中的诱发消费的功能，都被警告，这让腾讯不得不自我阉割，在梦网中的收入排名一度下滑到了第四、第五，这个饭碗眼看就要被砸了。而当时的梦网不光是腾讯的饭碗，也是几乎中国互联网的饭碗，网易当时也收入预警，可能短信收入会下降4成。而纳斯达克的几家公司，全都股价跳水。上市之后，那个高盛的刘炽平应邀加入了腾讯，开始了土炮加洋枪的组合，而他的职务是首席战略投资官，刘炽平的薪水却只有原来的三分之一。        而这还不是最糟糕的情况，当时网易拿出了网易泡泡，全面围剿腾讯的QQ，并且当时网易带着GSM杀入了即时通讯领域，这是什么东东？说白了就是2004年的微信，但这东西由于当时太高调，被电信运营商所扼杀了，成了微信成功路上的先烈。如果12年前，丁磊的网易要把这个拿出来，估计现在腾讯不说破产也差不多了。        而比丁磊还可怕的，也是那段时间最可怕的一个对手也来了，这就是大名鼎鼎的比尔盖茨，他带着MSN杀入中国，冲进即时通信市场。那会老齐记得，MSN的装逼犯十足，白领一般都在用，而小孩或者大学生才用QQ，一时间腾讯的品牌受到了极大的挑战。此外还有新浪UC和搜狐搜Q等不值一提的对手，也杀了进来抢饭碗。而且为了能尽快的抢饭碗，当时主持雅虎中国业务的周鸿祎，竟然推动雅虎通和MSN的全面合作，实现了信息的互联互通，这对于腾讯是极大的冲击。        那么腾讯如何应对这场中外结合的围剿呢？又如何杀出重围彻底摆脱对于虚拟运营商的依赖呢？咱们明天接着讲。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。