基金投资笔记《解读基金》
拿出多少钱投资基金这里有两个方法，一个是三分之一法，就是用三分之一的钱买房地产，三分之一的钱投资证券市场，三分之一的钱用作储蓄或者买国债。另一个是指头算法，用100减去你现在的年龄，得到的数字，则是你投资的比例。同时，每个人的投资目的不同，心理风险承受能力也不同，适合投资的基金也不同。所以要根据个人的实际情况来指定投资计划。选择基金夏普比率： 就是一个可以同时对收益与风险加以综合考虑的三大经典指标之一投资标的的语气报仇越高，投资人所能人手的波动风险越高，反之，预期报酬越低波动风险越低。夏普比率越高，说明在收益相同的情况下基金的波动越小，或者说在风险相同的情况下，基金收益越高。阿尔法系数：基金能在多大程度上跑赢大盘，也就是说基金的收益能否超越市场的平均水平贝塔系数：基金相对大盘的波动情况，如果是一个指数基金，那么贝塔系数就是1。如果贝塔系数等于一说明 与大盘波动一样， 如果大于1说明短期波动大于大盘，小于1说明短期波动小于大盘。阿尔法系数系数代表收益 ，当然是越大越好啦贝塔系数代表波动 也就是短期风险，当然是越小越好。越小越平稳。夏普比率是收益和风险的中和，在在收益或者风险相同的时候越大越好三个指标要在同类基金中进行比较。基金经理和基金公司：一个理想的投资经理应该同时具有牛市和熊市的投资经验，一个经验丰富的基金经理管理了较长时间的基金是一个理想的基金经理。基金公司分为 研究团队为基金经理提空可选的股票池，风险控制团队控制风险和实时监控如果把基金公司比作一只足球队，那么基金经理是前锋，研究员是中场，而风险控制是后卫。基金公司的总体实力是由各个部分一起构成的，每个部分都非常重要。一家公司有一只明星基金不足为奇，但是如果这家公司旗下的基金都比较优秀，那么就可一说这家公司的中和综合实力要比别家强基金的净值 基金单位净值=（总资产- 负债）/基金份额基金的收益和亏损与基金的净值没有关系事实上低净现值基金并没有优势，基金的风险和基金净值的高低没有关系。第二个就是抢购新基金。新基金的特点就是净值一般都很便宜，但是缺点也很明显，新基金有三个月左右的封闭期。没有人能预料这三个月，市场的行情是什么样。新基金没有历史 ，我们不知道这个基金的经历和往期数据作为参考。老基金 长跌得快是应为仓位高新基金 长跌得慢是应为仓位低，有一个建仓的过程股票仓位高 基金激进，基金仓位低 基金稳健 牛市买激进基金，熊市卖稳健基金基金投资组合建立投资组合的目的是降低投资风险。应该尽量选择不相关的投资对象来做分散投资，组建投资组合1.确定不同投资的组合比例 （股票基金，债券基金，货币基金 的比例）稳健型  股票基金60%，债券基金货币基金40%激进型  股票基金80%，债券基金货币基金 20%确定大盘基金和小盘基金的配置大盘基金：投资大盘蓝筹白马股票的基金，收益稳定波动小小盘基金：投资小盘股票的基金波动大 ，长期收益也会比大盘基金高通常情况下大盘股和小盘股相关性较小，他们之间存在轮动性的特点，适合做轮动投资风险收益也各有优劣构建核心基金以及再平衡。核心基金可能是一支也可能是几只，他的任务时保证我们实现投资目标，所以我们不希望他暴涨暴跌，也不指望他是一匹黑马，他更多的是扮演一个老黄牛的角色。默默地拉着投资组合稳步前进。如果可能这个核心基金应该占到70% - 80%的比例，至少也是50%投资比例再平衡假设你的股票基金与债券基金货币基金投资比例是7:3，一年后如果股票基金涨了，股票基金与债券基金货币基金 变成了 8:2，则我们应该卖掉多出了的股票基金，再买入债券基金货币基金，使得比例回到7:3，同理如过一年后股票基金跌了，股票基金与债券基金货币基金 变成了 6:4，则我们应该卖掉多出了的债券基金货币基金，再买入股票，使比例回到7:3，这里符合高抛低吸的投资原理。同时规避风险。心理不要做任何的波段操作，不要预测市场是在高还是低点，市场是有贪婪和恐惧而推动的。什么时候买出长期持有基金是减低风险的手段，那是不是一直持有不买呢？当然不是，那何时卖出我们的基金呢？首先自己要设定一个盈利的目标，比如说盈利15%,那么当达到这个值得时候，就可已卖出了。