使用OODA循环，让行动不再盲目
中国有句俗语：三思而后行，旨在劝导大家，做决定时不可过于冲动、主观、武断。OODA循环（又叫博伊德环），从观察、判断、决策、行动四个步骤，将行动前的动作，进行了一步步分解。通过这些步骤，可以让我们的行动，有据可依。我们可能在日常中生活中，已经用到了这些步骤中的一步或者几步，这个循环，则可以让我们的行动更加系统化、理性化。面对任何一个陌生或者复杂多变的领域，要做的第一步，就是观察。观察自己、观察环境和观察对手。一切判断都应该建立在收集足够信息的基础上，在一个理性的市场，收集的资料越齐全，越准确，做出的判断才会越正确。我们常说的大数据，就是通过观察记录人们日常生活中的每个节点，把尽可能多的习惯、动作、行为记录起来，便于下一步加工处理。简单的观察和数据收集，没有任何意义，只有对这些数据进行分析、归纳、总结，进而得出各种可能的结果，才有意义。将多种数据，从不同维度、不同角度，部分或全部组合在一起，列出所有的可能性，然后排除哪些明显无用或不合理的选项，所以，判断可以看做是粗略的决策，通过各种数据进行对比，保留尽可能正确答案的过程三国演义中，刘备在葭萌关开始向刘璋集团发起进攻时，军师庞统为其献上了上中下三条计策。刘备说“军师上计太促，下计太缓；中计不迟不疾，可以行之。”做决策应该是选择题，而不应该是填空题，经过前面两步的观察和判断，基本上已经可以做到“知己知彼”，从多种方案中挑选出最适合的，就是决策说实话，最早时，只知道PDCA，不知道有OODA。后来对比了这两种理论，发现OODA偏重于“要不要做某件事”，PDCA偏重于“怎么做好某件事”在执行时，要避免两个误区：1、不能坚定、坚持的按照既定目标前进2、执行时忘记了进入循环，时刻反思调整自己的路线这两条，好像矛盾，实则统一。不能贯彻执行，以前的分析判断将成无用功，不在循环中改进，则可能对周围环境的变化一无所知，贻误战机。随着互联网时代的到来，“迭代”这个词语也越来越火。因为互联网改变的是效率，效率越高，走的越快，越容易出错。表现在商业上，一次“all in”后的失败，造成的损失可能是万劫不复。所以人们往往通过少量多次的下注，努力使自己最好不下场。人的知识和认知，永远是随着学习在不断进化的，将每一次所听所学所作，都按照OODA循环原则，进行不停的迭代，步步修正人生的道路和方向，是一段时间后人与人拉开巨大差距的重要原因。人与人之间的差别，最终体现在人生中迭代的次数上。