场外基金--让理财小白敲开理财的大门
为了不让我们的财富缩水，跑赢通货膨胀，需要年收益10%才能够实现。购买基金可以帮助我们轻松实现这个小目标。基金交易分为两种：场内交易和场外交易。场内基金，就是通过我国的上海交易所和深圳证券交易所进行交易。现在科技这么发达，不需要我们跑去上海和深圳，只需要拥有股票账户即可轻松完成。投资场内基金和股票一样，只需要在手机上填写基金代码和份额就可投资。场外基金，通过银行，网络平台等来申购，赎回基金。场外最传统的方法就是去银行柜台购买，基本上大型的银行柜台都有销售场外基金。我们只需要去柜台填写单子，然后告诉银行员工场外基金的代码，和需要买的金额就可以了。如今，在互联网上就可以购买场外基金了。比如：支付宝，晨星网，天天基金网。场内基金和场外基金各有优缺点。场内基金的优点是交易迅速，当天卖出，资金当天返还，第二天可以提现，并且场内基金的交易费用较低。但是场内基金需要手动买卖，而且可选面不大。场外基金的优点是不需要开户，在手机上就可以买买买，而且设置定投，更加安心。场外基金种类丰富，可以满足我们更多的需求。比如：国内中大盘，国外中大盘基金都可以购买。我们可以根据场内外基金的优缺点来选择，满足自己的需求。场外基金的赎回跟买入差不多，在APP上点击我的--要卖出的基金--卖出即可。但是赎回有申购费。持有不到7天，赎回的费率是1.5%，除了货基。大部分持有超过7天的，费率为0.5%。超过一年到两年的，申购费率为0.3%。超过两年的，没有赎回费。场内基金和场外基金各有千秋，适合不同的投资需求。对于新手来说，场外基金更加适合，更加简单。