这4点，是我悄悄变厉害的关键
昨天在知识星球里面写了一段话点赞率特别高。我一直都很喜欢这句话，做很多事情当我犹豫不决的时候，我都会先从这个角度去考虑才行动。01这句话有4个关键词「事情的价值」、「成功的概率」、「谨慎投入」、「all in」。要想成功，每一个环节都缺一不可，如果你缺少中间的任何一节或直接跳过，最后可能都会是失败收场。这句话中有一个词我觉得特别关键「谨慎投入」。特别是对于大学生或职场新人来说，大部分人对于职场赚钱是一窍不懂，你很难去判断事情的价值。从一开始步入社会大部分事情其实都是有价值的，因为你自身是从零开始，很容易能够找到一份比你价值更大工作。「成功的概率」更加不用谈了，有谁能够还没去尝试任何事情的时候就知道成功概率呢？我们只有不断试错，才可以得到经验，找到一个成功率较大的方法。在起步阶段「谨慎投入」就显得特别重要，很多人往往选择「不行动」或者直接「all in」。这种心态大多数出自完美主义者身上，要么就不干，要么就干到最好，所以他们最后行动力极差，迟迟都不会动手。「不行动」或者直接「all in」本质上是害怕失败的心理，他们不肯面对自己去全力做了，最后还是失败收场，因为这必定会面临旁人的眼光和异议。四年前我同样也是一个这样的人，那段时间我真的是很失败，甚至还写了一篇文章“没离开家前，我一无是处”。后来得到翻天覆地的变化，主要是我实施先「谨慎投入」这个方法，那个时候我做很多事情都不会抱着要「一鸣惊人」的心态，而是选择默默地开始做起来。我写作一直都是普普通通，毕竟以前是个学渣，语文成绩不怎么样。如今开始重新写作也是奇迹了。我害怕被人嘲笑，那我就选择默默在一些小平台简书写写文章，等有一段时间「谨慎投入」后，再到知乎和公众号写写，一开始我也不打算要能够变现这种事情，只觉得兼顾自己学业的同时，平时也喜欢读书，那就当作读书笔记好了。换做是以前的我，我一定是「all in」，告诉自己一定要写到最好，每天要写1000字，要把写作水平磨炼的特别出色，其实过程中的确也试过这种方法，但任务式的安排就让我特别不想去写，最后就是一种结果「停止行动」。02很多趾高气昂的年轻人都不能提早认清一个事实，我们只是一个普通人，并不是那种一想要做什么事情就能够改变世界的人，那种大量媒体渲染的成功，让我们误以为自己也能成为这样的人。如果是去做某一件事选择「all in」，最坏的结果也只是「停止行动」而已。但如果你是在创业或投资这种事情，一开始就选择凶猛的「all in」，那可能会死的很惨，你的代价不仅仅「停止行动」，还需要付出多年累积的资本。如果你背后有一个强大的支柱，那当然可以去「all in」，例如你爸轻轻松松就可以拿出100万给你创业，那你就直接去做好了。不过现实就是很残酷，别人的100万其实是「谨慎投入」，你的100万就是「all in」，看似同样的选择之前也要衡量一下自己原有的资源水平。如今庞大的企业也是一开始「谨慎投入」再到「all in」的结果。1976年，乔布斯和他的两个合伙人一同创建了苹果电脑公司。1993年，新东方在一个只有十平米的漏风违章建筑里开始办公，这就是新东方的第一间办公室。1998年，腾讯最早的办公室是一间最简单的舞蹈教室，还是向朋友借的。如今市值高达万亿。2010年，小米也只是以雷军为首的8人创业团队。如今市值高达2800亿。认清自己的能力圈，再一点点扩散才是最好的选择。你没有100万，只有1万也好，你也可以选择「谨慎投入」在不同的理财产品中，慢慢积累。你知道这个道理之后，自然就不会借贷，想要一步登天，到最后摔得鼻青眼肿。我一直都很想开一间咖啡店，当我从「事情的价值」、「成功的概率」、「谨慎投入」、「all in」，这四个方面去思考我就只能选择暂时放下这个计划。「事情的价值」绝对是有的，开一家店，你要考虑经营地点和客户、市场调查、商品采购、商品及服务内容等，在这个过程中一定能学到很多打工学不到的事情。「成功的概率」暂时来看也不大，不过在开店的过程中也能够慢慢学习和改善，自然就能增加成功的概率。但最重要的还是「谨慎投入」阻碍大部分人前进的步伐，对于开一家咖啡店并没有「谨慎投入」可以选择，甚至很多人连「all in」也是开不起的。我倒是可以直接「all in」去开一家，但这就直接跳过了先「谨慎投入」后「all in」的原则，假设我一失败，那我多年累积的积蓄就会清空，重头来过不是一件简单的事情，没有背景，我是真的输不起。最终还是钱的问题，如果我是个富二代，那我开一家咖啡店就是「谨慎投入」，然后再考虑慢慢如何扩大的问题，而不是选择一开始就疯狂开分店去「all in」。不过现在这个互联网时代很多人为了抢占流量，一开始都是选择「all in」，而且还是疯狂融资，这个过程中有失败的共享单车、有成功的滴滴打车、也有前途未卜的瑞辛咖啡。虽然我不能「all in」去开店，我依然还是可以选择「谨慎投入」去实现自己这个目标，例如去学咖啡的知识、创业的知识、累积更多开店的钱，这些看似与开店没有直接的关系，但其实已经在「谨慎投入」了。03在已经「谨慎投入」之后就要开始考虑「all in」的问题，我们不会只做一件事情，不同的事情其实早已经在不同的环节。4年前我开始「谨慎投入」学习投资，一开始投入1万，亏了快50%，到了现在我在股市的钱也越来越多，对于这方面的知识也越来越有信心。之前股市一直往下跌，我对股市长远来看是有信心的，而且自己也有一定的经验，这次我就选择不是一开始1万的「谨慎投入」去试错，而是选择「all in」去抓住这次熊市的机会，到了股市3000点，我已经有20%的盈利。同样包括公众号，2年前开始运营，一开始只是随便写写，到后来也慢慢到「all in」的状态，投入更多的时间在这个上面。如果你在应该「all in」的时候却选择「谨慎投入」，那你最后的回报一定也不会太大，不过在你应该选择「all in」的时候并不代表你就一定会成功，但至少会有更大成功概率去获取这个回报。查理芒格说过：如果把我们最成功的10次投资除掉，其实我们就是个笑话。因为他们获得如今的成就都是源自于这10次投资，而10次投资就是他们重重出手的时候。毫无疑问，10次里面也肯定会有失败，但你只要每次出手都有较大的成功概率，按照概率来看，你最后一定会胜出。就好像赌徒转盘赢的概率是49%，只要你玩的次数够多，你最后所有的钱一定会输光。人生的机会其实并没有多少次，不要在应该「谨慎投入」的时候选择「all in」，不要在应该「all in」的时候选择「谨慎投入」。Do the right thing at the right time!