时隔两年，“野蛮人”姚振华再次现身中炬高新！
作者： I康康I/首发自格隆汇时隔两年，“野蛮人”姚振华又现身了！3月21日，中炬高新（600872.SH）发布公告称：近日，收到中山火炬高技术产业开发区管理委员会的《关于中炬高新技术实业（集团）股份有限公司国有股的情况说明》，经公司审慎判断，并与第一大股东润田投资核实，公司实际控制人由中山火炬高技术产业开发区管理委员会变更为姚振华先生。（资料来源：公司公告）受此消息影响，今日早盘公司股价高开6.8%，一度冲高到9%，后随着大盘的下跌而回落。最终收盘涨幅为4.51%，最新市值270亿。（行情来源：富途证券）中炬高新主要从事调味品和汽车配件的研发、生产和销售，房地产投资等业务。旗下最著名的调味品牌就是美味鲜。公开数据显示，公司近几年来，利润几乎一直在不断增长。（资料来源：公司公告）特别是最新业绩快报显示，2018年中炬高新营业收入41.7亿，同比增长15.5%，净利润6亿，同比增长33.8%。大大超出了市场预期。正因如此，公司股价自2012年以来已经涨了近十倍，在A股中也算是“超级白马了”。（行情来源：富途证券）股权“左手换右手”从中炬高新公布的股权关系结构图可以看到，直接持有公司股权的是润田投资，而润田投资是钜盛华的全资孙公司。其持有的24.9%公司股份来自于前海人寿的股权转让。这是怎么回事？（资料来源：公司公告）根据中炬高新2018年9月7日发布的公告，润田投资以现金57.09亿元收购前海人寿持有的公司股份1.99亿股，占公司总股本的24.92%。股权转让完成后，润田投资成为公司第一大股东。然而，前海人寿和钜盛华都是“宝能系（宝能投资、前海人寿、钜盛华）”成员，而宝能系的实控人正是姚振华。所以说，那次只不过不过是“左手换到右手”的把戏而已。其实，前海人寿持有中炬高新的股份来自于2015年的四次举牌中炬高新和参与的定增。不过，在2017年2月，原保监会对前海人寿、姚振华等主体下发行政处罚决定书，称前海人寿存在多项违法行为，给予姚振华撤销任职资格并禁止进入保险业10年的处罚。也就是说，或许是因为前海人寿属于保险行业，姚振华不能在其中任职，只能通过另一家公司来持有股份，姚振华才能成为其实际控制人。所以才弄了这一出“左手换右手”。但注意到的一个现象是，之前的前海人寿和如今的润田投资，两者都为公司第一大股东，且都是宝能系。为什么之前或是在股权转让时，中炬高新不宣布实控人为姚振华。而现在却承认了姚振华为其实际控制人了呢？对此，有业内人士分析道：“这个时候宣布姚振华为实控人，或许有特殊的意义”。姚振华的“汽车梦”对于姚振华的入主，云荣资本管理合伙人汤浩分析称，“宝能这次是带着一个产业整合者的角色特征回来的，包括它的汽车、新能源产业，都在寻找合适的产业协同上市平台予以整合。”最新资料显示，中炬高新的汽配业务主要产品为汽车空调电磁离合器，属于汽车空调系统中的核心零部件之一。然而，宝能对汽车产业的垂青已为业界熟知。早在2017年12月，宝能集团就以66.3亿元战略投资观致汽车。2018年3月，在观致汽车的经销商大会上，姚振华甚至承诺道：“从2018年开始，宝能集团每年将投入100亿元用于公司汽车的研发，并且要连续投入5年以上”。据悉，宝能汽车已先后在杭州、昆明、广州、陕西西咸新区等地选址建厂，投资总额高达1240亿元。自此可以看出姚振华对于汽车的“热衷”程度。宝能系的“A股版图”宝能系这些年在A股“股市不断”，与万科、格力都曾有过“正面交锋”，但结局并非如其所愿。一度被称为“野蛮人”的姚振华和他的宝能系在A股布局广泛。资料显示，除了中炬高新，宝能系持股超过5%的境内外上市公司还这些：1.钜盛华及前海人寿合计持有华侨城A股股票7.38亿股，占其股本的9. %。2.前海人寿及钜盛华合计持有万科19.22亿股A股股票，占比为17.41%。3.前海人寿持有韶能股份2.16亿股，占其总股本的19.95%。4.前海人寿持有明星电力1625.95万股股票，占其总股本的5.02%。5.前海人寿持有中国金洋42.19亿股股票，占其总股本的16.31%。6.前海人寿持有南宁百货7977.55万股股票，占其总股本的14.65%。7.钜盛华、承泰集团及前海人寿共计持有南玻A 5.88亿股，南玻B 4087.67万股，占南玻集团总股本的25.33%。8.前海人寿持有合肥百货5244.57万股股票，占其总股本的6.72%。若对上述8家A公司持股维持不变，按最新收盘价初步计算，宝能系持有的A股市值接近800亿元。