什么是主动收入和被动收入？如何获取更多的被动收入？
收入的结构分成人的收入可以分为两种，一种是主动获取的收入，参加工作，即通过提供脑力劳动或体力劳动，用时间交换金钱的收入。另一种是被动收入，是指不需要花费多少精力和时间，而是通过恰当的投资或理财方式，也能获得的收入。我们身边大多数人都依赖主动收入存活，而世界上大多数的富人，都依靠被动收入。这种收入早期往往不可预见，但也许会很可观。少则改善你的经济，多则令你财富倍增。那被动收入哪里来？在金融市场投资的收益，包括股票、债券、基金、信托、保险、外汇、期货以及各种衍生产品所产生的收益，都属于被动收入的范围。另外还有一种被动收入，大家可能没有想到，那就是付费课程、出版书籍以及音乐版权等，人们会持续购买它，就算你因为某种原因不再继续创作了，之前发表过的那些作品仍然能在网络上或其他地方销售，产生源源不断的收入，小编突然想起了徐静蕾字体和号称“一字千金“的井柏然字体，开创了我国明星字体入库的前史。殊不知，发明字体并提供网友付费下载获取的收入，也是一种被动收入。在理财的过程中，我们可以通过合理的投资规划，不断增加被动收入在家庭总收入中的比重，如果被动收入超过了生活开支，并作为家庭主要收入，甚至令你放弃主动收入都毫无影响家庭经济的情况下，那么就可以实现财务自由，离人生所谓的财富自由也就不远了！获取被动收入的前提先打个比方，你想吃鸡蛋，有两种方法，一是用钱直接在市场上购买鸡蛋回家吃，二是买一只鸡回来，把它养大，然后让鸡生蛋。这里出现一个成本，买鸡和养鸡的成本。鸡是要喂养的，以稻谷或米饭为食粮，如果鸡生病了，还要请畜医治病，如果鸡产量低或无产，还要买饲料来喂养，这钱哪里来，还是要靠主人的投入。当然你也可以把鸡放养，让它们自主觅食，这样就能省去喂养的成本了。但这样会面临鸡营养不良、或被盗走的风险，说到底也是一种隐性成本。现实生活中，要想实现财务自由，并非易事。比如购买金融产品，发现自己除了每月的生活费、房租水电等各项开支，几乎没有多余的闲钱，也就谈不上买金融产品来获得被动收入；付费课程、出版书籍，字体或影视下载、开通会员就更别提了，对于一个从未踏入理财之门的人来说，确实很难。 因此，很多人都想知道，怎么做才能快速获取到被动收入？被动收入并不是懒惰的借口，也绝非是放弃工作的理由，任何被动收入的前提都是先要创造主动收入。  所以，不能过度关注快速获取被动收入的方法，真正要去在意的是你所感兴趣、你所擅长的是什么，而这种擅长就是我们常说的核心竞争力。真正的核心竞争力不是鹤立鸡群，而是精益求精，不断的精进，学习别人的长处，转变为自己的，从而打造属于自己的专长和技能，才是真正属于你的核心竞争力。被动收入的四个经典案例调查显示，世界上65%的富人至少拥有三个经济收入来源，而且基本上都是“被动收入”。被动收入是获得财务自由和提前退休的必要前提。但是现实中，许多人的眼睛只是定在主动性收入上，而忽视了被动性收入。经过30多年的快速发展，现在国内最不缺的就是钱，只要你有好的创意就可以迅速获得大量的财富。我们来看看一些获得被动型收入的方法。第一个案例：“我获得被动型收入的方法就是投资高收益的股票，每个月我可以通过投资获得10000多元的被动型收入。”——Bob Lai今年35岁，生活在加拿大的温哥华，现在是一个科技产品经理。Bob Lai称：“投资高收益和分红较高的股票是我获得被动型收入的关键。我制定了一个投资组合，投了12万元，每个月我都可以获得10000元的被动型收入。这种方法要求投资者具备较高的理财技能，并具备选择成长性高和分红较高的股票。”“想要获得较高的被动型收入，前期需要花很多精力来学习如何选择股票，如何判断股票价值是否被高估了，还要学习如何分析公司的财报。想要做到这些，最主要的是自己对这种方式感兴趣，愿意花时间花心思来研究股票和金融市场 的规律。”“投资股票风险还是比较大的，所以通过这种方式获得被动型收入，还要考虑自己的风险承受能力。如果风险承受能力比较差，我建议可以投资大盘的指数基金，这样不用去考虑个股的风险，只要大盘在涨你就可以获得收入。购买大盘指数基金也能够实现投资资本多样化的目标，分散风险。”第二个案例：“被动型收入让我基本上实现财务自由，可以想去世界上任何一个我想去的地方旅游。”——Cat Coquillette今年30岁，生活在泰国的清迈，他现在是一位独立的插画画家和设计师。Cat Coquillette称：“我的被动型收入很稳定，每个月都可以有20000多元进入我的银行账户，这基本上占到了我月收入的90%左右，因此我每个月的资金都很充裕。”在旅行的过程中，我每到一处就开始创作一些作品，并把我的作品放不到一些网站上进行销售，有些是电子产品的背景图，有些是可以关在墙壁上的油画。另外，我还把自己的一些作品授权给一些机构，这些机构负责销售，我从中抽取10%的收益。比如，一副电子的画作售价30块钱，我要从中抽取10%。通过这种方式我每个月可以获得12000多元的收入。除此之外，我还会录制一些画画的视频课程，传到网上，感兴趣的人需要付费观看，每个人收取100块钱的费用，这部分每个月会给我带来6000多元的收入。我还有设计师资格证，我把自己的证书挂靠在一家设计公司，这可以每个月给我带来2000多元的收入。我的被动型收入就是这些。将来我还会拓展我的被动型收入的来源，比如把剩余的钱哪来购置房产，把房子交给中介出租，我每个月收取出租费用。租金要比存在银行的收益的高。第三个案例：“通过把我的车位出租，我每个月可以获得1500块钱的收入。”——Corey Fick今年30岁，生活在波斯顿，现在是一个公司的客户经理。Corey Fick称：“2014年我结婚了，婚后的第二年我和妻子买了一套房子，这个房子的独特之处是它的停车位特别大。后来经过调整我把这个车位改成了两个车位，其中一个我用，另外一个我出租了。通过出租这个车位我每个月可以获得1500块钱的收入。”除了出租车位，我还把储藏间出租了，每个月可以获得1200多块钱的收入。这些零零碎碎的被动型收入，基本上能够覆盖我们家庭每个月水电费和食物的支出。第四个案例：“我把自己的房子出租出去每个月基本上可以获得30000多元的租金收入。”——Netiva Heard今年38岁，生活在加利福尼亚州的旧金山，是一个理财培训师。2011年我们买了第一套房子，当时美国金融危机刚结束不久，美国的房价出现了较大的跌幅，房价较低，当时经过几年的存续，我们的钱终于购买一套房子了。在2009年为了存钱，我和丈夫节衣缩食，最终我们有钱买自己的房子了。此后的4年间，我和丈夫又购买了两套房子。我们把其中的两套房子出租，每个月可以获得30000多元的收入，其中一部分我们拿来还房贷，另一部分能够覆盖我们日常的花费。Netiva Heard称：“我和丈夫在过去15年间先后买了三套房子，这三套房子都位于旧金山，我们住在离郊区较近的一套房子里，剩下的两套我们都用来出租了。 ”上述4个案例只讲了获取被动收入的一些渠道和方式。总的来讲，被动收入的类别有：房产方面（包括房租、炒房、商铺租金）、金融投资方面（股票、基金、国债、期货、外汇等）、知识收入方面（知识产权、课程、作品等）、工具出租（汽车、吊车、挖土机、空调、冰箱等物件的出租）。早在父辈那一代，主要以自给自足为目标，通过提供劳动力获取粮食，然后以粮食换取生活所需，因此主动劳动获取的收入非常低，那时候的思想观念较为传统，十年如一日的劳作方式和生活态度，产生了“多劳多得，少劳少得，不劳不得”的农民思想。当然，这并非不对，作为那个年代无可厚非，只是以现在的眼光回头看看，显然错过了不少机遇，比如用弃农从商、下海做生意等思路。时代的大潮如策马奔腾，如今我们面对的是一个全新的互联网时代，每天都在推陈出新、变化不迭，可能只需要几年的时间，一个行业就被替换了，出现另一个全新的领域。现在是财富大爆炸的时代，与其每天累死累活、起早贪黑地工作，还不如在空闲时间，静下心想想如何获得一些被动型收入。刘老师微信2215051142