为什么你买股票总是亏？看过后你会醒悟
一提到股票，很多人都并不陌生，毕竟中国股民数量上亿，甚至身边有很多是“老股民”，他们混迹股市已有些年头。而对于股市，很多人是又爱又恨。爱的是，这是一个可以快速获得财富的途径；恨的是，一不小心可能就是血本无归，简直与赌场无异。对于中国股民来讲，在股市的浪潮中，很多人每天花大量时间研究走势、看新闻、听股评、打听“小道消息”、看周围人操作跟风等。当以为自己研究透了，抓住了发财的机会，可以大展身手挣他个盆满钵满时，最后通常都是不尽如人意。不是卖早了，没挣到头，就是亏损后等着回升，最后越亏越多。有意思的是，有些股民，尤其是在亏损的时候，做出了一些很有中国特色的迷信行为。比如：不穿绿色的衣服（股价上涨为红色，下跌为绿色）；迷信数字8，意为“发”；喜欢吃牛肉，因为可以“涨牛气”；拜“牛骑熊”雕像，意为“牛市压过熊市”；甚至不让孩子喊自己“爹”（同音“跌”），要加家长（同音“加涨”）......是不是很有意思？不同于美国投资多以机构为主的投资环境，中国股市有个最大特点，就是散户居多。我们不要忘了，人都是非理性的，涉及到金钱的时候更是如此，大家会做出各种各样的非理性的错误举动。什么叫“割韭菜”？就是一些上市公司、分析师、投资机构和一些超级大户利用散户的非理性，然后套取散户的钱，让散户的钱进入了他们的口袋。最近看了一点关于行为金融学的课，在里面看到了很多关于心理学的内容，讲的就是大多数个人投资者在投资时犯的错误，感觉很有意思，今天就简单就信息收集、加工、输出、反馈四个阶段聊一聊。一、信息收集阶段常犯错误：我们更喜欢那些被自己记住的信息——记忆性偏差。信息分为被记住和没被记住两类，而我们在对信息进行搜索时，更喜欢先从自己记忆里进行搜索，并且把那些容易被记住的信息当成是真的。还有就是，刚刚发生的事会对我们产生很大的影响。比如刚刚投资赚了钱，就会容易让我们忽视风险。而如果刚刚亏了很多钱，则会让我们左思右想不敢下手。以及，关于一件事，如果我们不断的看到各种相关新闻信息，则会加深我们的印象，并且容易相信说的是真的。比如“2012年世界末日说”，当你不断在朋友圈、微信群、微博、新闻中看到有关信息后，你也会相信这是真的。二、信息加工阶段常犯错误：小样本判断，而忽略了更多其他决定性信息——代表性偏差在股市投资时，我们常常会只依据出现的某一个特征来下判断。比如看到某家公司过去的业绩不断高升，然后就认为是只好股票。可问题就在于，这是不是一只好股票，不能光凭业绩上升这一点就能下得了结论的。就好比盲人摸象，每个盲人摸到了大象的不同部位，然后各自给出“大象是大蒲扇（耳朵）”“大象是大柱子（腿）”“大象是根草绳（尾巴）”的结论。他们就是根据他们所知的某一特征做出了判断，但其实都是错的。决定一家公司股票好坏的重要因素有很多，并非某个因素所能判定的，所以我们在做判断时要慎重。三、信息输出阶段常犯错误：过度自信在股市待久了，就成了“老股民”。“老股民”这些年收集了众多信息，“经验”变得更丰富了，投资时对自己的信心也更大了。但问题在于，信息永无尽头，随着信息不断增加，自信心也不断增加，而能力却显得有些跟不上了。这带来的直接后果就是，过度自信。过度自信主要表现是：低估风险，做出不必要的买和卖。不要以为你做的那些买入卖出操作是多么理性和正确，可能就是因为你过度自信进行的错误操作。四、信息反馈阶段常犯错误：错误归因我们在对结果进行处理时，也会常犯错误，通常会把好的归结到自己身上，坏的归结给其他因素，常见的有以下四种。(1) 自我归因偏差：盈利了，统统归因于自己的能力。失败了，统统归因于他人或客观原因。（真是自恋）(2) 后见之明：指当事情已经出现结果后，产生误以为自己早就知道结果的一种幻觉。（其实是蒙对了）(3) 确认性偏差：实际上好坏相关的信息都有，你只是在有目的的选择了对自己有利的信息，但这并不代表你的决策就是对的。（有点挑食）(4) 神奇式思考：错误归因，将相关，误以为因果关系。（其实它们不是父子关系）要论股市犯错，我算典型。18年年初，股票出现下跌，我以为时机正佳，果断入手。结果呢？结果后续持续大跌，跌出了新高度，整个18年无论是A股、港股、美股，全线下跌。说其原因，也很简单，我当时以为到底了，因为当时确实比前一段时间跌了很多，况且这种大公司怎么可能会持续下跌呢。是不是很傻，我当时做决断的依据竟然凭借的是自己的感觉，想想都可笑。了解了上面这些投资时常犯的错误，我们就可以对应着适当做出改进，至少要能够避免。(1) 避免收集信息过于单一，受已知信息的过度影响，要多方面去了解更多更全面的信息。(2) 不以偏概全，只根据某一两个特征就做出判断，而是考虑到其他更多决定性因素。(3) 多站在第三方的客观立场来看待自己的行为，避免过度自信；（当局者迷，旁观者清）(4) 减少交易次数；(5) 学会正确归因，寻找因果证据，不断反馈学习纠正。最后，希望你能理性投资，毕竟钱是自己一分一分辛苦挣来的。