谈一谈90后的“自杀式”消费观
我是在银行卡里还剩下300块钱的时候才突然醒悟，不知何时，我的第一扣费渠道早已不是工资卡，而是蚂蚁花呗和京东白条。我总是在透支未来的人民币，导致我每一天都在为我的贷款斗争。目前我还没有房贷，生活就变得十分窘迫了。粗略计算了一下，每月收入抛出去房租，再还完花呗和白条几乎所剩无几。我知道，如今有这种情况的，不止我一个人。2019年1月，汇丰银行发布了一个数据：中国90后一代人的债务与收入比达到令人吃惊的1850%，他们欠各种贷款机构和信用卡发行机构的人均债务超过17433美元(约合平均12万元人民币)。人均负债12万元！这一定程度上说明：举债度日，几乎成了很多年轻人的生活常态。用月光族形容拥有“自杀式”消费观的90后是远远不够的，因为这些人不止花光了自己的月薪，还花着自己的花呗、借呗、白条，甚至尝试网贷。我有一个朋友就因为为了还网贷而借网贷，本打算只借4000为自己换新手机，没想到过了3个月之后这笔资金利滚利滚到了70万元，催收电话波及到家长、老师和同学，为了还债苦不堪言。我们先不去谈这些贷款平台是否合理，到底是什么样的心理导致我们形成这样的消费观？《不给你买 YSL 的男孩，不配说爱你》《心情三分靠打拼，七分靠shopping》《娶老婆，一定娶会花钱的那种》《聪明的女人，舍得为自己花钱》《20岁喜欢的裙子，40岁穿上已没有了任何意义》。。。。在这些弥漫着奢侈品和人民币气息的广告塑造下，很多人拥有了自己收入匹配不上的消费欲望，而且这种消费欲望又被美化成：活成自己想要的样子。过于依赖信用卡有时觉得，如今有钱的定义已经不是你有多少存款。你的信用卡额度才是衡量你有钱没钱的标准。因为额度高的人，肯定都是VIP客户，平时都是花费大额，有钱的很呀。甚至，如今为了提高额度，平台自身还出了各种提额任务。每个月刷信用卡，花呗，白条，感觉花的都不是自己钱。但是没有想到这种透支已经越来越消磨我们的还款能力，每月还款泪两行，我们因为这种免费的透支待遇也成为了挥霍无度，大手大脚的人，过着有了今天没明天的日子。尝试民间借贷关于民间借贷，印象比较深的就是2019年的315晚会，专门拿出一个专题讲述那些拆了东墙补西墙的借贷方式，最后迈入贷款无尽的深渊。正规的民间借贷，都不是可以轻松的用一个身份证，一个手机号就能借到钱的，对方也需要承担你是否有还款能力的风险。然而，我们常常因为低门槛的借款渠道蒙蔽了双眼，以为天上真的能掉馅饼。游戏皮肤、主播打赏也许，打开我们的衣柜，衣服只是寥寥几件。但是打开我们的手机APP，王者荣耀，绝地求生的游戏仓库才是金碧辉煌。各类主播软件充值打赏，为了追星帮自己喜爱的爱豆烧钱助攻。为了一个好看的皮肤或者好用的游戏人物，我们也不惜花费重金去购买。游戏匹配时，看到队友的VIP级别标识也暗暗羡慕。90后这一代，面对紧逼的买房需求和生活压力，我们常常选择在游戏中驰骋自己的一片天地。随着自身游戏等级的不断提升，游戏的输赢也变得越来越重要，面对队友的不配合输了游戏，甚至不惜破口大骂砸烂手机。我们常常忘记，这些原本只是轻松和娱乐。生活的重担有时让我们在追梦的道路上迷失，仿佛知名主播因礼物的一句夸奖和感谢，游戏豪华人物的一场输赢才能满足自身的成就感。醒一醒吧！欲望是原罪、无脑是帮凶。远离毒鸡汤，身无分文，负债累累还谈什么活成自己想要的样子呢？无论在什么情况下都应该提倡理性消费，而“自杀式”消费在任何情况下都不值得提倡和鼓励。适度的负债，可以加速自我成长，过度负债却会压垮自己的未来，优秀的自控力永远是成功的首要条件，其中也包括消费自控力。榨干我们的其实不是消费金融，而是严重超出自己挣钱能力的消费需求！