【比特陛】：3.25 比特币4000关口震荡不休提振乏力，空头破茧成蝶欲获新生！
一个人如果把从别人那里学来的东西算作自己的发现，这也很接近于虚骄，写尽千山，落笔是你，铁马冰河，入梦是你，无论何时都不忘拿起手机看看你——行情。以前用心，以后继续，哪怕风吹过，你笑过，即使当我没出现过，关于喜欢金融这件事，早已成了一生最美的追求，没有之一，只是唯一。老陛作为大家的投资导师，每天坐在电脑前，总是不敢轻易离开，怕你回来，我却不在，别放弃，没资格，东西掉了可以找回，行情错过难重演，做错时千言万语，错过时却无从说起，很多行情都是近在眼前，仿佛单边发生在不久的昨天，但通通变成了远在天边，踮着脚也够不着的永远，我们逃不过的不是时间，而是涨跌起伏中的不信任。很多事情，不是做不到失去信心，而是，失去信心才做不到。有信心不一定会赢，若没有信心则必输，自信是一种魅力，乐观是一种态度，毛毛虫所谓的末日，恰恰是蝴蝶破茧而出获得重生的时刻。BTC，日线窄幅震荡，几乎走成了直线，处在变盘的关键时刻。昨天BTC继续横盘一天，直到今天清晨，做了一次下探3950美金，随后被快速拉回来，延续震荡行情。3950美金接近是多次插针反弹的位置，存在多头很强的撑盘。从日线来看，下方的大支撑还是在3900美金位置，这个位置是30日线位置，是这轮反弹行情的关键支撑，一旦放量跌破3900美金，将会去往3760美金寻求支撑。上方4000美金，多次都未来有效突破，存在很强的空头抛压。所以，从日线基本来看，关注3900美金和4000美金来做布局。短线来看，BTC凌晨在3950美金插针反弹，说明3950美金位置存在多头较强支撑。上方4008美金附近多次插针回落，存在空头抛压。从量能方面来看，多空量能都持续低迷，盘面偏于弱势，所以，BTC还会继续下探测试3977美金多头支撑，做插针反弹。综上：比特币3990-4000一线空单进场，第一目标位3977，触及即可看到3950，多单先不谈，后续继续更进。ETH，日线来看，三线下拐，空头抛压加大。目前在10日线和30日线之间，窄幅震荡，盘面偏于弱势。上方137美金存在空头强抛压。每次反弹上插针位置不断降低，空头抛压加大。下方134.72美金插针反弹，存在多头一定支撑。从2小时来看，MACD延续死叉探底，量能持续走弱，考验下方多头撑盘力度，短线来看，ETH还会继续下探测试134.72美金，做插针反弹。EOS，从日线来看，在10日线和30日线之间窄幅震荡，未能突破震荡格局。RSI持续盘整走平，上方3.8美金是200日线位置，存在空头强抛压。目前10日线压制在3.69美金，下方支持在3.6美金。最近两天的反弹都是在3.67美金附近插针回落，3.67美金是上一个震荡箱体下沿位置，存在空头抛压。早间突破下降趋势线，多头撑盘力度加大，短线再次回踩3.6美金，将继续反弹测试顶部抛压。第二支撑，3.57美金。你的解套良方：很多的人把每天的行情着重做，总想着一夜暴富，一夜翻仓，给你一次成功，你必将迎来无数次的失败，然后灰心，然后放弃。这就是典型的赌徒心态。当成一次翻仓盛宴，我在这里不做过多评价！我觉得，你既然选择投资，想去抓住最大的利润，无可厚非！但是投资跟投机不同，投资更多的追求是长远的收益，而投机选择的确实一次，要么死，要么活！有行情我们就操作，没行情我们就多观望，跟着专业的导师然后一周给自己设定一个小的目标，那么你已经慢慢开始走向投资之路！ 作为数字货币市场投资者，有的人交了学费，有的人还在交学费，看不懂，研究不透，跟单盲目，这也酿就了亏损的悲剧，前期不谨慎，亏了不甘心，投入过大，懊悔中失去信心，心态爆炸，导致盈利不敢多拿，亏损不想继续亏，不愿损单死扛导致亏损加重的悲剧。就这样进入了死循环，小赚大亏，资金缩减，投资无门，信心大挫。苦思冥想也找不到方法，进入这个市场似乎成了你最大的败笔，但是市场从来不会可怜人，想走出阴霾，就要寻找你的良方，何为良方，你当前所读即为良方，茫茫市场我们仅凭一稿相遇相识，岂不缘分，你随我来，我携你赢，岂不快哉，老陛薇：BTC175 给缘分一个机会，也是在自己一个机会！前世,转山转水转佛塔。不为修来世,只为途中和你遇见，我是你们的老朋友，老陛。阅毕，祝君有所悟！