在牛人聚集的圈子里提升你的影响力
文：Vivian财商学院前两天有幸参加了007班长大大们有关影响力的分享，发现有意思的灵魂其实都是相似的，007er们是一群从精神内核到价值观都非常相似的人，所以才能走到一起，汇聚成这么一群最自虐、最有料、最有温度的写作社群。那么我就斗胆来谈几点我的个人感受吧，虽然对于个人影响力，我也是从最近才开始思考，但是似乎身边所有对自己有那么一点要求的人，或是想要取得一些个人成就的人都在使劲的提升自己的影响力。但是，影响力这个东西却并不是想要提高就能瞬间提高的。它就像幽默感一样，当你刻意去追求时，他可能会因为太过用力而走形；而当你脚踏实地的积累，实实在在的表达时，它却在不知不觉中发芽了。在打造影响力的过程中，如果能够关注以下几点，你会更加事倍功半：1. 一个人说什么不重要，关键是看他做什么要知道一个人能否影响周围的人，关键是要看他能否做到言出必行、以身作则。这其实和育儿的道理是相通的。比如家长要求孩子多吃水果，多看书，多运动，那么自己是否能首先做到呢？李笑来老师说过，“唯有自己做到，才能成为能说那话的人”。如果你根本没有凭自己的能力做到过，那么你又有什么资格去说那话呢？这让我想起我自己在教育孩子的过程中遇到的一件事。我家的小孩之前非常喜欢看手机，整天拿着手机玩游戏，看动画片，听音乐。因为担心孩子的视力，于是我们家明令禁止小孩在家里玩手机。可是效果并不好，孩子开始会哭闹，后来还会发脾气、扔东西。但是后来我发现，其实我们全家人都有爱看手机的习惯，并不是宝宝自己爱看手机，而是从我们这里给他灌输的都是没事就爱看手机的坏习惯。于是，我告诉姥姥姥爷，白天尽量多带她去户外玩耍，如果条件不允许一定要在家，也尽量少看手机，多给他看书和绘本。另外我和孩子爸爸也约定，下班回到家就是专心陪孩子的时间，这段时间其实并不长，我们就尽量专心陪孩子，陪她做游戏，读绘本。这样过了一段时间，孩子果然对手机没有什么兴趣了。这其实就是现要求自己做到，成为能说那话的人，再去要求孩子。而如果你想要影响别人，那么你自己就要首先成为你所说的样子。2. “好话”也要斟酌地说军师姐姐提到，我们大部分人都太擅长直接表达我们的意见和建议了，却并没有顾及到接受建议人的感受。很多时候，如果你不能让对方乐于接受你的方式，那么即便再好的建议，再好的产品，也无法打动对方。如果我们认为一件事对对方非常有意义，那么就要用对方可以接受的方式去传播。那么到底什么样的方式是对方可以接受的呢？这就要看你能否准确找到对方的需求和痛点了。比如说，员工要的到底是高薪水，还是个人成长；孩子要的到底是你的陪伴还是各种各样的玩具；老妈要的到底是颐指气使的威风还是家庭氛围的融洽。所有的问题都有解决方案，就看我们能否找到症结。并且按照对方愿意接受的方式去引导。找到症结以后，我们还要懂得激励相容的原则，要让对方明白，我们和他们是站在同一条战线上的，我们希望他们变得更好，只有这样，我们才能有真情的流动。3. 先改变自己，再影响他人可能你会说，我是在用对方乐于接受的方式表达，但是对方根本没有被我影响，这又是为什么呢？其实如果对方的认知没有达到和你同样的水平的话，你提的建议其实也是无济于事的。因为1. 他不了解你的建议到底哪里好；2.没有价值内核的输出，根本无法影响到别人。所以说，我们要先改变自己，让别人看到自己的成绩和成长，用事实去影响别人。即便我们认为一件事非常有益，但是如果不能用对方乐于接受的方式去输出自己的价值，也是无济于事。只有打造好自己的能力内核，建立自己的个人价值才是长久之道。4. 建立链接，打造自己的“智库”每个人自己的能力和价值都是有限的，但我们可以通过将自己身边有趣、有料、有温度、有意思的人传播出去，让自己成为周围人的桥梁和链接，让自己身边的资源利用率呈几何式增长，发生裂变。如果你身边的朋友可以通过自己链接到更多牛人，那么还会愁自己没有影响力吗？5.用积极的语言塑造自己在这个过程中，我们要勇于接受自己的不完美，善于展现自己的不完美可以拉近和别人的距离。但是我们要用积极的语言，呈现自己思想和行动的改变。别人会看到，一个虽然有缺点，但是却积极改变的你。这样的你，在别人看来更加真实，也更容易影响到周围的人。6.不断反馈，形成信息流通闭环在完善影响力的过程中，我们要学会及时给与周围人反馈，不断地将反馈信息运用到实际中，然后相互促进，相互激发进步，这个过程中双方都会收到基于自己影响力的反馈，而你自己的影响力也会在这种互动中增强。提升影响力的过程肯定不是一蹴而就的。不要妄想一夜成名，一夜暴富，因为那即便成为现实，也是不长久的。我相信在不断践行，不断积累输出自己价值的过程中，我们一定可以收获到自己想要的那一份影响力。这里是Vivian财商学院，如果你觉得这篇文章对你有帮助，欢迎转发给你的朋友，和他们一起提升财商，直达财务自由！