《腾讯传3》卖身求生却无人问津
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您做客『老齐的读书圈』，今天我们继续讲《腾讯传》。昨天我们讲到OICQ上线了，但这东西很费钱，属于赔本赚吆喝。当时OICQ用户增长迅速，2个月就有500多人了，很快成为了中国最大下载站点，华军软件园中下载量最大的产品，所以腾讯隔三差五服务器就不够用了。        中国不比美国，服务器很贵，人工便宜，所以他们会压榨人工，投精力去开发程序，以求压缩存储量和数据库。因为财大气粗的美国人从来不这么干，所以当时几乎没有经验可以借鉴，但即使这样，他们2月上线，连9月份都没挺过，就不得不添置新服务器了。当时的价格要5-6万，马化腾当时出不起这个钱，他们只能山寨服务器，当然性能差远了，隔三差五总出毛病，弄得技术员徐钢武不得不住在离公司400米的地方，时刻解决问题，他们说那时候都不敢去游泳，生怕出现故障。        当时最早的OICQ还有一个极大的隐患，那就是明码传输，最怕黑客，至于为什么不加密？答案很简单，没人懂。那会马化腾让程序员黄业均去开发，这兄弟买了一本加密原理，从什么是加密开始学，足见当年的腾讯有多紧迫，请不起人只能边学边干。        但很快问题就来了，黑客的问题还没爆发，资金的问题出现了，马化腾他们为了继续喂养OICQ，只能不断的接活，这下好，原来赚的几万块钱，彻底的全都搭里面了。后来这些人回忆，当时有点胆战心惊，一听到滴滴滴的声音就头皮发麻。        OICQ还缺一个logo，最早的图案是个寻呼机，后来美工设计了一些卡通动物，马化腾的想法是都放到网上，让用户自己来投票，最后大家把票投给了企鹅，那时候的企鹅还比较瘦，跟后来胖胖的QQ还是有很大区别的。直到有一次展会，陈一丹想做一批企鹅形象的存钱罐，当成形象礼品赠送，但得到的反馈是企鹅太瘦，站不住，建议就是把企鹅给改成个圆胖子，并加上一条黑色围巾，没想到这样的形象竟然在展会大受好评。最后陈一丹脑子活，果断改送为卖，10块钱一只，竟然都让他给卖光了，把柜台租金都给赚回来了。        后来这个形象还被一家叫做东利行的公司看中了，他们30万买断企鹅形象衍生品的开发权，每卖出一个服装玩具，给腾讯提成10%。这对于马化腾来说可太好了，既赚钱还能有人替我做广告宣传，但这种好事，在那个年月并不多见。随之而来的就是腾讯大危机，首先美国发来律师函，OICQ侵权了，必须停止使用OICQ.com和.net的域名，最悲催的是，他们根本没钱去打这场官司；第二就是腾讯的注册用户超过了100万，远远甩开了国内的竞争对手，但也意味着吃掉了他们太多的现金，腾讯账面上只剩下了1万元，现在只有两个选择，增资减薪，要么就是卖公司。        第一个方案，要求5个人拿钱出来再投入几十万，当时这几个人也都不富裕，而每个人的薪水都要减半，马化腾张志东减薪后只有2500元，当年也就是大学毕业生的水平，另外那三个人只有1250元，只够温饱。而卖公司这条路更干脆，马化腾开价300万，但这段经历让马化腾直到后来都不愿意再提起，可见之惨痛不忍回首。        据说有6家公司，残忍的拒绝了腾讯的卖身契，而这些企业无疑都成为了那个年代最大的傻逼。这其中作者只点了两个名字，一个是深圳赛格，另一个是中北寻呼集团，深圳赛格的高管们现在基本上已经后悔的没脸见人了，他们当时的说法就是不知道腾讯到底是在干什么？这东西该怎么赚钱？有的俨然是在收破烂，按照腾讯共有多少台电脑和桌椅板凳出价。        于是腾讯只能在公司员工的亲属间化缘，最后筹来了70万元，马化腾当时说要不给你点股票吧，不知道那位借钱来的朋友是大方呢还是对腾讯压根没信心，他竟然说，你真的没钱了，不还也可以，不过我不要你的股票。老齐想，如果这哥们当时要了当时价值几十万的腾讯股票的话，现在弄不好也是福布斯前十名了吧，所以一辈子的成就往往取决于你的一念之间。        后来也是腾讯命不该绝，终于遇到了这只企鹅的贵人，这就是IDG。当时这家公司就在深圳广撒网，打捞带着科技字样的公司，当时的负责人叫做王树，投资了中科建和金蝶软件，曾李青通过关系联系上了他，腾讯方面做了充足准备，但对于盈利这块，不管怎么编，似乎都不可能蒙混过关。王树也是千年的狐狸，早就看穿了腾讯的前景迷茫，而且不给钱马上就会死掉。他听完报告后只问了一个问题，你怎么看你们公司的未来？马化腾脱口而出，我也不知道。这让曾李青顿时一脸懵逼，大哥脑子呢？您自己都含糊，投资人怎么可能给你钱呢？但恰恰相反，王树听到马化腾的回答，反而觉得这是个很实在的公司，很实在的领导。之后他们反复沟通商业模式，但最后的结论还是一样，OICQ是个大家都喜欢的产品，但这个大家在哪不知道，怎么向这个大家收费也不知道，所以除了继续赔钱没有任何办法。        IDG当时也是没想明白，不知道到底是大家喜欢免费呢还是喜欢腾讯的OICQ，只能选择赌一把，第一，确实有大量用户存在，没准慢慢能找到赚钱的路，第二，美国在线确实天价收购了ICQ，说不定IDG以后能当一把二道贩子，倒手卖个好价钱也是可以的。那么该投多少钱呢？不赚钱的腾讯该怎么估值呢？        马化腾有绝的，说腾讯值550万美元，本次出让220万美元，也就是40%给IDG，王树又懵逼了，您怎么算的？高科技啊！马化腾说很简单，我们缺200万美元，这是一年的费用，而我们又不愿意失去公司控制权，所以就有了这个方案。此时另一个投资方是老超人李嘉诚家的二公子，李泽楷的盈科，当时曾李青两边跑，两边忽悠，到香港说，IDG那边已经敲定了就差签字了，李二少爷您赶紧，回到深圳吹牛逼说李二少爷看好腾讯，准备都拿走，IDG你要投抓紧，晚了就都被香港人吃干净了。最后，盈科比较犹豫，IDG爽快一些，但要对赌，赌的是用户数量，先投一半，如果一定期限内达不到，那么后一半钱就不给了，但拿到的股份不变。当时腾讯没有了任何讨价还价的筹码，因为早已经弹尽粮绝，甚至连合同从美国寄回来都等不及了，王树赶紧动用关系，找人垫了450万给腾讯救急。        之所以说腾讯命好，协议签订的时间点是2000年4月，而就在3月份，纳斯达克指数突破了5000点大关，全世界都进入了一股科技热潮之中。而如果在晚几周，纳斯达克就会彻底崩盘，甚至如果没有王树超出责任的自作主张的划拨450万救急款，那么这份合同很可能会随着纳斯达克泡沫破裂而作废。在这场股灾之中，纳斯达克从5000点跌到了1000点，这期间所有优秀的美国高科技公司，风险投资公司，都损失了8-9成市值，而一般的公司直接被跌破产的比比皆是。而在这一切发生之前，腾讯拿到了救命钱，网易搜狐新浪成功在纳斯达克登陆，拿到了IPO的钱，但一年后这几家中国的门户，不约而同的都收到了退市通知书。直到今天，马化腾曾李青回忆这段经历都是心有余悸，九死一生，绝大多数的创业者，其实并不是没实力，也并非不努力，而是死在了运气上。        有了钱之后，腾讯侥幸度过了鬼门关，之后该怎么发展仍然没有头绪，但在融资之前其实能给腾讯带来转机的那个人已经来到了公司，这就是任宇昕，他之前在华为，后来给腾讯推荐游戏的时候，跟马化腾聊得来，入职了腾讯。相比军事化管理的华为来说，入职腾讯更轻松，马化腾他们没有固定上班时间，一般10点多到，然后晚上10点多离开。当时美国的仲裁下来了，腾讯无疑输的很彻底，OICQ不让叫了，那么大家得想个新名字才行，叫什么呢？那时候网友们称呼腾讯的OICQ嫌麻烦，一般都简称为QQ，于是马化腾看到了，就这么定下来了，就叫QQ了。        但此时互联网泡沫的金融危机并没有消散，而之前的IDG自身麻烦不断，投资了80个创业公司，搭进去上亿美金，但成功的不多，只有金蝶上市了，8848倒在了上市前最后一道门槛上。而对于别说上市了，连赚钱都遥遥无期的腾讯来说，IDG逐渐在失去信心，那么接下来会发生什么事情呢？腾讯刚刚走出鬼门关又会遇到哪些死亡威胁呢？咱们明天接着讲。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。