《哈佛财商课1》富人攒资产 而穷人则在收集负债
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您再次来到『老齐的读书圈』，之前我们读过两本《富爸爸》和一本《小狗钱钱》，反响都非常好，可见大家渴望对于金钱进行重新认识，而最近几年全国上下也兴起了财商教育，说白了就是你要想赚到钱，就必须先了解钱，以及钱的产生原理和机制，今天我们就为大家找到一本书，再次来全面的了解一下财商，接触一下财商的教育，这就是《哈佛财商课》，这本书之后，想必您对于金钱就会有全新的认识了。也希望对于那些穷忙族，月光族的年轻人有所帮助，告诉大家赚钱致富并不是瞎忙活，而是有方法，有逻辑，下面我们就进入财商的训练。        富爸爸里面最经典的一句话就是，穷人为钱而工作，而富人让钱为他工作，这说明了对于金钱的态度不同，你会得到完全不同的结果。而这个态度就是财商，他是指一个人在这个经济社会里的生存能力，是一个人判断怎样挣钱的敏锐性，是会计，投资，营销，法律等能力的综合反映。        财商要求两方面的能力，一个是你认识金钱规律的能力，另外一个是你正确应用金钱规律的能力。财商和你赚多少钱没有关系，财商是测算你的钱为你工作多久的指标，随着年龄增大，你的钱能够给你买回多少自由，幸福，健康，如果这些都增加了，你的财商也在增加，如果你越活越累，越活越不自由，越活越不幸福，那么你的财商就在下降，这就说明，你离中年危机不远了。        永远记住一句话，你应该大声的读三遍，富人获得资产，而穷人和中产阶级在不停的获得债务。富人获得资产，而穷人和中产阶级在不停的获得债务。富人获得资产，而穷人和中产阶级在不停的获得债务。这也是我们本书的核心，我们会告诉你什么是资产？如何获得这些资产？而什么又是债务？为什么有些债务看起来那么像资产。在这里简单说就是，资产是能够给你带来现金流的东西，是让未来的钱不断地向你流动的东西就叫做资产，而负债就是让你的钱不断远离你的东西。在经济学家那里有个定义，每月拿出三分之一的收入去支付各种债务的人，就被定义为高负债者。美国这种高收入家庭，负债率超过100%，而北京上海家庭负债率也已经越来越高。        在通往财富的路上，有人直接创造财富，有人则间接创造财富，而谁能发财还不一定。比如大家都知道的例子，美国淘金热的时候，真正发财的是卖牛仔裤的，这就是一种财商的体现，为直接创造财富的部门提供服务，从而间接获得财富。而一个反面的例子就是美国的拳王泰森，他在90年代初的时候就已经有数亿美元的财富，但后来由于挥霍无度，买了一堆债务回家，在2005年他就申请了破产，当时口袋里只剩下了3000英镑，而他的债务高达1440万英镑，其中910万英镑都是所得税。        所以能赚多少钱其实反而并不重要，重要的是你用这些钱干什么？赚的钱多，如果缺乏财商，反而容易买到更多的债务，这样你会死的更快。我们看到很多中彩票的，或者继承遗产的，也有拆迁户，他们就是没有财商，反而得到一大笔钱，这笔钱对他们来说可谓是一场灾难，他们在使用钱的时候，不小心买了一大堆的负债，几年时间除了把钱挥霍一空，还产生了无尽的负债，就是这道理。        有人经常说，某某某没文化，所以活该穷，但事情并非如此，李嘉诚只有小学文化，王永庆也是小学，包玉刚和霍英东是中学文化，在日本国民素质很高可偏偏松下幸之助就是个小学毕业，而美国最伟大的企业家发明家爱迪生也就小学文化。现在这些大佬们，马云是杭州师范，许家印，王健林也都学历不高，马化腾稍微好点深圳大学本科。所以智商学历和财商一点关系都没有，财商，恰恰是穷人翻盘的重要推动力，是挑战这个社会等级制度最好的武器。        哈佛教授说财商与智商和情商，并列成为现代社会不可或缺的三大素质，如果你有很好地学历，你就具备智商，如果你在职场能够快速升值，你就具备情商，如果你能够很早实现财富自由，那么你必须要拥有财商。比如乔布斯，这个人情商几乎是0，智商也不高，上了个艺术大学，还没毕业就退学了，技术也不懂，也没什么特长，但他就是会做生意，看见沃兹尼亚克弄出来个电脑他就知道该怎么卖，看到施乐的图文技术，他马上就意识到这是未来的趋势所在，回到苹果，他知道该干什么，几乎把苹果的产品线砍了个干净，全身心的投入做iMac，这才有了日后苹果的反击。所以如果你没学历，在职场中也不怎么混的开，那么财商是你唯一翻盘的机会。美国石油大王洛克菲勒就有这种自信，说即使把我的衣服扒光，再放到没有人烟的沙漠里，只要有个商队经过，很快我就又会成为百万富翁。        其实很多人都理解错了，认为财商就是赚钱理财，其实花钱也是一种财商，有些人总是能买到物美价廉的商品，花小钱办大事。相反有些人总是稀里糊涂，经常钱不知道怎么花的就没了，特别是一些孩子一些年轻人，经常出现这种情况，月初大吃大喝，到了中旬就没钱了，这不得不说是财商负分的表现。        哈佛财商教育，鼓励大家从小对孩子进行财商教育，希望家长把零用钱和压岁钱都交给孩子自己保管，而在计划之外，不再额外给付，让孩子从小养成储蓄有计划，花钱有预算的习惯，这要比衣来伸手饭来张口有出息的多。所以家长要想培养孩子以后成为人上人，不妨先从给孩子开工资开始，让他知道需要等待，一切都要通过自己的努力去争取，这个比在学校上课有意义的多。        我们也给大家讲过小狗钱钱这本书，看看外国的小孩，10岁的时候，就已经在想办法做生意赚钱了。你的孩子10岁的时候在想什么呢？家长总说不让孩子输在起跑线上，起跑线不光是学校教育，不光是有吃有喝有补习班，起跑线更是一种思维，但很可惜，很多家长都没有这种财商的思维。反而我们经常给孩子灌输，不要太势利，不要钻到钱眼里，但后来孩子长大后才发现，你的思维离钱太远，所以除了上班，根本就看不到钱的影子。        很多人都在抱怨我们没有一个好爹，不是富二代，其实有个富爸爸的真正好处，不是他给了你多少钱，而是他会告诉你金钱背后的密码。而穷爸爸则通常只会告诉你，多读书，上好学校，将来努力找个好工作。最后你会发现，清华北大毕业，世界五百强工作又怎么样，反而比不过从小逃学打游戏的张二狗，人家现在已经是大老板了，甚至有些同学40岁刚过就能实现财富自由，而你还得为延迟退休而忧心忡忡。        哈佛教授卡森就说，每个人其实都是有优点的，尽管很多优点看起来更像个缺点。比如犹太人中间有这么个故事，说一个人整天低着头走路，也不爱说话，一开始大家都很讨厌他，直到一个老板发现了他这个缺点，于是雇佣他去捡废品，这样他低着头走路，不受外界干扰的缺点一下子就变成了优点，于是这个人后来在捡废品上赚了很多钱。所以这就是中国人说的天生我才必有用，每个人都有潜能没有被开发。        这些年老齐感受越来越明显了，你有什么特长都能被用于赚钱，有人会做饭，有人会唱歌，有人会跳舞，有人就会打游戏，这些之前都被视为不务正业，但现在却都变成了高收入群体。反而是那些务正业的过的比较惨，因为替代性强，所以收入上不去，白领赚的还不如蓝领。老齐想到了之前的一个笑话，有人问一个喜剧演员，说你是怎么做到把别人逗笑的？那个人说，从小别人就老嘲笑我，所以我一狠心就决定，干脆赚他们点钱。这就是思维角度，如何用你擅长的东西去赚钱，这本身也是财商的一个方面。        有的时候财富是无意识之间就出现的，但这并不光是因为命好，而是因为你努力了所以命好。比如美国的一个投资大师肯费雪，他一开始也是穷困潦倒，但这个人看书的效率比较高，于是他靠帮人家到图书馆查资料赚取生活费，久而久之他竟然发现了股价和销售数据之间的一些联系，结果发明了市销率这个指标。随后他通过实践，不断跌倒失败，但每一次失败他都学到了很多重要的经验。随后他成立了费雪投资公司，慢慢的做到了400亿美元的资产，从身无分文，做到福布斯排行榜，并且他的投资分析已经成了当今社会最主流的分析方法之一。所以你说这是什么，是纯粹的巧合吗？他要自暴自弃，不靠查资料赚钱，而去街头要饭，估计也就真的只能要饭一辈子了吧。        这就是我们对于财商的基本认识，明天我们要帮大家树立正确的财富观，咱们明天见。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。