牛市来不来，你都要懂的东西！
已经过去的2018年，被誉为史上最差的投资年，相信炒股的朋友会有更深的体会。但“债基联盟”无疑是在万绿丛中开出了自己的“红花”，债券基金也成为了去年全市场最赚钱的基金品种，今天我们要聊的就是债券基金。很多理财小白，可能还不太懂什么是债券基金。债券型基金，是指专门投资于债券的基金。它通过发行基金份额，募集资金大量投资者的资金，对债券市场产品进行组合投资，寻求较为稳定的收益。债券基金的收益主要包括两部分。一部分来自于所投资债券的约定利率。另一部分来自于基金投资时产生的资本利得（债券买卖的利差、股票交易的收益等等）在国内，债券基金的投资对象主要是国债、金融债和企业债等信用度高，收益稳定的资产。由于债券为投资人提供固定的回报和到期还本，所以相比较股票基金，债券基金具有收益稳定、风险较低的特点。在2018年惨淡的资本市场中，债券基金凭借着自身的优势，成功C位出道，成为理财界的明星产品。对此奶爸财总结了债券基金跑赢市场的几大优势。1. 风险水平较低，成为市场的避风港债券基金通过集中资金对不同的债券进行组合投资，有效降低单个投资者直接投资某种债券可能面临的风险。2. 对冲投资风险在低迷的市场中，通过配置高安全性资产，降低整体资产配置的风险，债券成为了一个不错的选择。3. 市场宽松的货币政策，保持流动性合理充裕利好债券市场4. 国家经济下行压力未改善，经济发展放缓趋势延续大道至简，牛市买股，熊市买债。其实债券基金一路长红，最基本的因素就是投资者针对不同的金融环境来改变了自己的投资偏向。在规定上，募集的基金资产80%以上投资于债券市场，才能称得上是债券基金。其余20%以下的资产，可以选择继续投资于债券市场，也可以投资于股票市场。根据不同基金的投资范围的不同，债券基金可以分为纯债基金、一级债基、二级债基。1.纯债基金纯债基金，顾名思义就是该基金内部的资金全部且只投资于债券市场。债券的特点就是，约定一定的期限，到期返本还息。这一特点使债券基金的资产安全性处于较高水平。这类型的债券基金风险水平是最低的，但收益水平也相对较低的。2.一级债基一级债基，其实就是在纯债基金的投资基础上，增加了风险系数更高的一级市场投资。一级债基的组成公式：一级债基=80%以上债券资产+20%以下新股资产（一级市场资产）从公式中我们可以知道，一级债基是可以投资股票（打新股）的。一级债基投资于股票只能在一级市场，所以股票资产限定于新上市的股票申购，且比例不得高于20%打新股？什么是打新股？就是参与新股上市申购，并不是我们平常的在二级市场买卖股票。有炒股经验的朋友都知道，最近几年成功申购新股无疑就是中了彩票，股票一上市就刷刷刷的涨停。但是申购新股并不是有钱就能成的，还得靠运气。3.二级债基二级债基的投资范围就更广泛了。除了纯债基金和一级债可以投资的标的，二级基还增加了二级市场上股票的交易操作。所以二级债基是三类债券基金里风险系数最高的。二级债基组成公式：二级债基=80%以上债券资产+20%以下股票资产（二级市场）二级债基的股票资产，除了可以参与一级市场新股投资（打新股），也会适当参与二级市场股票买卖。所以是以上三种基金中风险水平最高的，也是预期收益率最高的。更广泛的投资范围意味着需要基金经理具有优秀的大类资产配置能力，同时还需要基金经理在各分类资产中获取超额收益的能力。PS：一级市场指的是证券发行的市场，即证券首次面向社会发行形成的市场。二级市场是指证券发行后，自由流通交易的市场。奶爸财提供自己的几条看法：首先要了解自己的风险承受能力。做一个详细的风险测评，评估自己对于投资风险的承受能力，选择合适自己的债券基金种类。其次是就是债基的收益性。债券基金收益率并不是固定收益，而是会随着市场的变化而产生变化。基金的标准差反应了债券基金的波动性，标准差越小，说明基金越稳定。然后看基金过往的业绩。了解基金近年来的盈亏及变化情况，过往的业绩水平，评估是否符合我们的要求。（至少要翻看过往三年的业绩表现）最后要关心基金经理的实力。这是非常重要的一环，很多债券基金是主动管理型产品，对基金经理的投研能力是一种考验。而且部分债券基金是可以投资于股票市场的，股票资产部分往往伴随着较大的风险。建议投资者选择管理资产规模较大、投资年限超过5年、管理产品业绩长期比较稳定的基金经理。因此选择一个投资水平高的基金经理，有助于在股票资产中获得较好的收益。在进行投资基金之前，首先要了解自己的风险承受能力，可以做一个详细的风险测评，评估自己对于投资风险的承受能力，从而选择合适自己的债券基金种类。虽然债券基金的风险比较低，但是仍存在两个重要的风险因素：1. 利率风险。债券的价格与市场利率的走势呈反相关走势。当市场利率降低时，债券价格上涨；当市场利率上升时，债券价格下跌。2. 信用风险。这个信用风险主要来自与发债人无力偿还到期本息，导致债券投资人无法收回投资。基金投资有风险，入市需谨慎！有不懂的欢迎留言与奶爸交流。