我避而不买的股票
第九章我避而不买的股票1、避开热门行业的热门股热门股票上涨的很快，总是会涨到远远超过任何估值方法能够估计出来的价值，但是由于支撑股价快速上涨的只有投资者一厢情愿的期望，而公司基本面的实质性内容却像高空的空气一样稀薄，所有热门股票下跌和上涨的速度一样块。不要跟风。2、小心那些被吹捧成“下一个”的公司当人们把某一只股票吹成是下一个什么股票时（下一个茅台、下一个腾讯、下一个麦当劳）这表明不仅作为后来模仿者的这家公司的股票气数已尽，而且那只被追随的楷模公司也将成为明日黄花。3、避开“多元恶化”的公司那些盈利不错的公司通常不是把转来的钱用于回购股票或者提高分红，而是更喜欢把钱浪费再愚蠢的收购兼并上，这种一心一意想要多元化的公司寻找的是具备一下特点的收购对像：收购价格过于高估，经验业务完全超出人们的理解范围。这两点毫无疑问会使公司在收购后发生的损失最大化，多元化的最终结果变成了多元恶化。这也并不是说凡是收购都是愚蠢的，在自家公司基本业务非常糟糕的情况下进行收购另寻发展之道就是一个非常好的策略。如果一家公司真的必须进行收购的话，我认为它最好收购与自己的主业相关的公司。4、当心小声耳语的股票人们对于这些股票的小声耳语有种催眠作用，很容易让你轻信，通常这家公司所讲的故事有一种情绪感染力让你容易意乱情迷。这种股票下跌变成垃圾股之前，可能会先上张一下，但长期来看都是亏损的。5、小心过于依赖大客户的供应商公司股票如果一家公司把25%-50%的商品都卖给了同一个客户，这表明该公司的经营处于十分不稳定的状态之中。6、小心名字花里胡哨的公司一家好公司的名字单调乏味，最初会让投资者闻而远之，而一家资质平平的公司如果名字起的花里胡哨却可以吸引投资者买入，并给他们一种错误的安全感。