【小白学理财】理财第一步：什么是理财，我们该不该理财？
理财是个什么鬼东西？这是我之前对理财的认知。在我看来，吃光用光身体健康乃是人生最幸福的一件事儿，何必让一些规规矩矩约束了自身。于是，在我吃光用光的这些年里，我和身边朋友的差距也在渐渐拉大。在我买买买的时候，他们在学习理财；在我浪浪浪的时候，他们在学习投资；在我漂泊不定的时候，他们已经投资买房。而我，看似潇洒快活，实则一无所获。我用了将近4年的时间过快活的生活，同时，也用了将近4年的时间去体会贫穷。每年回家过年，爸妈定是对我说到：年年岁岁又一年，你这何时是个头。你不理财，财只会远离你。这些耳熟能详的话总是被我左耳进右耳出的略过。是什么原因突然让我有了理财的意识呢？大概是因为老妈的身体，大概是因为梦想，亦或是为了实在真正的财富自由。起初，我觉得我完全没有理财的必要，一我钱不多，二就算有点存钱，也会被我拿去旅游。所以，何必，把时间浪费在理财上面呢？接触理财，完全归功于我哥。如果说，一个女生的成功，背后肯定有那么几个男生，那么，我哥肯定是我背后的那个男生。他觉得：反正闲着也就闲着，倒不如学点东西来充实自己，他让我写公众号，他让我写简书，他让我理财，一开始，都是他在推着我走。到后来我慢慢的喜欢，并持之以恒，可以说，这个过程更多的是收获了成长，认识了自我。也许，很多小伙伴会跟我一样，在不懂理财之前，觉得理财就是浪费时间，没关系，现在开始理财不算太晚，我们一起学习。在学习了理财知识之后，我觉得我应该思考总结。于是，我把它写下来了，一是为了固化知识，二是觉得好东西就应该分享，分享是相互的，你把所学分享给我，我把所学分享给你，这样的知识共享，最终达成双赢，何乐而不为呢？小白学理财，可从如下几点着手：1.改变对理财的认识。把"理财就是浪费时间、没钱怎么理财"的思想从脑袋里面祛除。生活中处处需要钱，正因为这样，我们更应该树立正确的理财观念。2.制定理财目标。一个目标明确的人和一个没有目标的人作对比，你会发现目标明确的人离成功更近。对于我们这种小白，可以先制定小目标，以周为单位开启学习践行理财，再一步步的慢慢打开，以月为单位开始理财，当小目标完成后，再升级为大目标，以年为单位直到持之以恒。相信我，目标是理财的最大助力。3.观察分析加调整。理财就像学习，不可能一蹴而就，只有慢慢摸索才能明白其中的套路。简单说，当我们制定一个目标时，坚持一段时间后发现这目标并不适合，甚至会觉得压力山大，这个时候，我们要观察分析，然后根据自身经济条件进行调整。4.践行。践行尚来就是一件简单持久的事，可越是简单的事，越容易让人忽略，越是简单的事，越容易放弃。对于理财，我们不能以"三天打鱼，两天撒网"的心态对待，践行是我们从制定目标，到实施落地，再到完成的过程，这个过程，不求有多完美，只求顺利完成。理财这条路，是漫长的，也许此时此刻的分享并不能起到多大作用，但我希望能帮助更多像我这样的理财小白认识理财。不要担心现在理财太晚，一件事只要下定决心去做，什么时候都不算太晚。相信我，在理财这条路上，我会一直伴你左右。