财务自由之路(十六)
哇，不知不觉到了这个系列的最后一篇文章了，时间总是过得很快，十几天这么快就过去了。或许时间就总是在这不经意间就流走了。我们看了前面的十几篇文章，其实该说的都说了，该讲的都讲了，大家需要有什么样的观念，对于金钱应该有什么样的认知，为了金钱该做什么样的事情，投资理财需遵守什么样的规则，大家也都知道了。可是有句话讲，大道理我都懂，可是我却依然过不好这一生。这话没毛病，之所以还过不好这一生，只是因为还没有真的实践过那些所谓的大道理。看完这本书，看完这些文章之后，很多胖友们会有一种自己学到了很棒的东西的感觉，并且会将书中的观点运用于自己的生活当中，来升级自己对于金钱、对于理财的认知，进而真的距离财务自由更近，这再好不过了。然而另外一些胖友可能就真的只是觉得这本书写的真好，自己也感觉自己知道了好多，可是仅此而已，以后的生活该怎么过还怎么过，就跟没读过这本书一样，可能对于自己最大的好处是以后跟人说起来的时候会说我读过这本书，可以跟人吹吹牛，也仅此而已。正如作者讲的一个例子，之前一位演讲家演讲完毕之后，一部分人会说：“这是多么精彩的演讲啊”，而另外一部人会说：“让我们采取行动吧，让我们马上开始吧”，看出区别了吗？我们不要做第一种人，如果读了这本书我们就只是觉得有趣，觉得好有用，但不去做任何实践，我宁愿你不要读过这本书，因为将来你看到别人因为书中的观点有所成长的时候，你一定会后悔的，所以还不如从来没有遇见过此书，因为我不想你后悔。知识就是力量，但是只是知道不是力量，能够运用自己所知道的知识才是力量，让知识有用才能够发挥知识的价值。所以归根结底还是执行力。一家企业的核心是CEO，是首席执行官，重在执行，因为如果企业执行力很差的话，那么在速度上就会落后，最终一定会惨遭淘汰。我们都该做自己的CEO。我觉得我也是个想的比较多，但是执行力不是那么强的人，我在想为什么？我觉得可能是对于做一件事情的结果不够期待，所以做的欲望没有那么强烈。我觉得也可能是自己不能那么抵挡得住诱惑，好比玩一把游戏，好比看一会儿综艺，做这些事情其实是不用动脑子的，是很容易得到简单的快乐的，而人就是这么容易在这种事情中满足，而做另外一件对自己有提高的事情会感觉很枯燥，这就导致在那些容易得到简单满足的事情上面花费的时间越来越多，不知不觉几个小时就过去了，可能大家也会有这种感觉，提高执行力的路还是漫漫呀，吾将上下而求索。今天的文章比较短，主要就是讲执行力的问题，我以后也尽量再度提高自己的执行力，这可就立下flag了呀，哈哈，给自己挖个坑吧，欢迎胖友们，都跳坑啊，来呀，互相伤害，互相跳坑啊。跑一下题吧，我挺擅长跑题的，哈哈。很多在当下看起来很难的事情，再过两三年回过头来看会觉得这事情真的没什么。不过人总是很作，不然怎么成长呢？