普通人都能学会的6个理财技能
金格格是普通人群中的一员，农村家庭出身，中专学历，在二线城市的杂志社做着最基础的打杂工作，一个月2000，不包吃不包住，没有任何福利。虽然工资低，但金格格也将这份来之不易的工作倍感珍惜。然而，因杂志社内容违规，作为临时工的金格格只能作为替罪羊被辞退，本以为可以回家向男朋友哭诉，心里稍许有些安慰，没想到当天却被告知男朋友要和自己分手。攥着清算的800元工资，面对即将上涨的房租，失恋又失业，这就是金格格最初拿到的那一副烂牌。即使压力重重，生活还得继续，金格格快速处理了出租屋内的物品。将杂志社淘汰的台式电脑、电脑桌、真皮沙发、迷你冰箱等不常用的生活用品，一并出售给了旧货市场，总计换回了2385元。为了抵消房租，和房东商量，承包了1-6楼所有的清扫工作，另外又额外获得了300元每月的收入。每次清扫结束，金格格又会收集一堆塑料瓶，卖废品还有10-30元不等，一个月至少300元左右。或许是太想要赚钱了，金格格眼中看到的到处都是钱的影子。站在夜市，看到大家纷纷为抢一个好摊位而犯愁，于是决定提供占摊位服务，每天抢20个摊位，一个摊位收2-3元，每天又进账57元。看到有些摊位利用率不高，以免费占位为条件，要到了4个3/4摊位，将其变成格子又租给其他的摊主，最终收入从57元变成了96元。除去一清早打扫楼房，傍晚占位外，金格格又从事了一份发传单的工作。一小时10元，一天上午下午各三个小时，合计60元每天。通过这三份工作，金格格的收入已经从杂志社的2000元变成了近4500元。金格格逆袭之路第一步，完美解决了自己的生存问题。通过自己的勤俭节约，强烈的劳动意愿，解决了住房问题，并且有了收入。理财的起点并不在于钱多钱少，关键是越早开始越好。在银行偶遇的理财经理徐亮，让金格格开始了理财之路，播种了钱种子，渐渐生根发芽。✅基金定投在徐亮的推荐下，金格格开始每个月定期存入800元购买基金，一年下来，加上自己每个月的储蓄，账户上有了3万多。✅购买股票根据自己的风险偏好，在徐亮的推荐下购买了银行系列股票，一共4670股，合计32000元，同时将基金定投的钱从每月800增加到1500元。或许是老天爷都想帮金格格，股票行情特别好，很快3万变成了24万。见好就收，随后开始做银行的短期理财，每个月也可以拿到1200左右的利息，开始让钱生钱。✅购买房产出租屋拆迁，金格格几经观察，决定用储蓄加贷款，在学校周边购买5套28平的房子，一套用来自住，另外全部以每月800元出租，除去月供，每个月可以获得2800元的可支配收入。✅开始创业找工作许久未果，却在和自己的租客，一群大学生聊天过程中发现商机。于是一起成立家教联盟，为家长和学生搭建桥梁。起步很难，严格控制预算，但做着做着，马上步入了正轨。当家教联盟越做越好时，金格格不甘于此，期待有更多的选择，于是由分红变为固定收入，只负责家教联盟大的转型提供建议，不再参与具体事情。✅正式求职当老师一直是金格格的梦想，于是凭借自己的努力，最终如愿加入了一所贵族学校，每月工资2500元。✅开辟副业在学校工作期间，无意得知学校需要开辟兴趣班，又牵线搭桥给家教联盟，从中每个学生只收10%的提成，又作为了一笔固定收入。金格格从最初的一手烂牌，几经周转，渐渐的越打越好。虽说是一部理财小说，但从这位草根女孩的逆袭之路来看，学会以下几点，任何一个普通人都可以过上更好的生活。❤️极简生活，省钱是理财的第一步金格格为了省下更多的钱，严格控制自己的饮食费用，为了保障营养，经常吃鸡骨架➕青菜汤，女生爱美的化妆品也是只用大宝代替，甚至用淘米水代替洗面奶，用烧开的水生成的水蒸气给自己蒸脸，将自己抠到极致。❤️广开渠道，珍惜每一份收入从整个逆袭之路来看，我们可以发现金格格的每一笔收入单独来看并不多。最初的清洁工作扣除房费每月只有300元，卖塑料瓶每天10元，夜市占位每个2元，发传单每小时10元，慢慢的到后来的房子出租，家教联盟每月的固定收入，全部加起来却是一笔不小的收入。多渠道开源，增加被动收入，而不是只盯着一份收入，别人看不上的渺小机会，你也要努力争取，倍感珍惜。❤️做事认真，学会为自己打工被杂志社辞退的金格格做起了发传单的工作，与其一起工作的大学生只是随意的打发时间，而她却认认真真对待，一周下来还将自己的观察写成建议，帮助公司提升业绩。在学校当老师时，即使起初没有工资，也努力听课，学习，将自己与孩子的教学故事写成文章发布在网上，最终帮助自己获得了心仪岗位。很多人只为领导打工，所以时间一到就下班，敷衍了事。但为自己打工的人却不一样，不管上司给不给自己加工资，自己始终努力做好每一份工作，不断打磨自己的技能，最终提升自身的价值。❤️不断学习，不停止自我投资金格格意识到自己学历低，为了找到更好的工作，用了四年的时间自学25门科目，考上了本科，获得了学士学位。这也是为自己后期能去学校做老师，进一步实现自己的梦想做的最重要准备。❤️观察生活，保持敏锐的眼光不得不说金格格对周遭的潜藏机会，保持着较高商业敏感度，所以她会想到给房东打扫，给夜市的摊主占位，买大学周边的房子，出售购买一栋新的楼房。钱生钱，不断给自己开通渠道，所以有钱人和普通人不一样的就是思维。只要你有足够敏锐的眼光，加上足够勤劳的双手，并在细节上下功夫，就一定会有收获。❤️遵守内心，自己给的才是安全感金格格期间遇到过三位男士，一位是自己租房子的房东儿子，有些智障，虽然房东给出的聘礼对于当下的金格格很优越，但是还是委婉拒绝。第二位是旅行社股东之一杜松，高档餐厅、真丝白裙，令人羡慕的高品质生活，庆幸金格格最终还是抵住了诱惑，庆幸金格格没有接受诱惑，女人不自立，何谈自尊？最后一位理财经理徐亮，两人一路走来，相互陪伴，最终步入婚姻殿堂。想要过更好的生活，首先自己得强大，生活很多表象都充满了诱惑，只有自己给的才是安全感。整本书并没有很多理财的技巧，但是通过阅读整个故事，却给理财小白一些思路，基金定投、股票、房产等。书中反复提到一个词钱种子，这是一个重要概念，因为有了钱种子，钱妈妈就开始生小崽崽了。