还想要更多吗？这里有一些要做的事情
对于想要一份具体的行动指南的人来说，可以参照这几个以下这些做法。1.停下你手头的活儿。休息以下，评估一下你的做法哪些有效，哪些无效。2.寻找新的思想。在网上或者书店寻找能够能够提供独特的，与众不同的这类主张的书。3.找些做过你想做的事情的人。请他们和你一起共进午餐，向他们请教一些诀窍和技巧。4.参加辅导班、阅读和参加研讨会。罗伯特从报纸和互联网上搜索新的，有趣的课程。5.提出多份报价。你根本就不知道什么价格才是合适的，除非有另有一处同样的交易作为参照。大部分卖主的要价过高，很少有要价低于标的的物的实际价格。做买卖就是有趣的游戏。你报出的报价之后，就会有人跟你达成购买意向。记得使用免责条款来做报价。6.为什么消费者总是穷人？每当超市大减价，如卫生纸打折时，消费者就会涌入超市抢购。当股票市场上出现股价下跌时，也就是大多数人所说的股市下跌或者回调时，购买却急于从中逃出。记住：利润在购买时就已确定，而不是在出售时获得的。7.考虑大生意。即使我们投资规模很小，你也可以都考虑大生意。小规模投资人善于小规模的动作，因为他们思考的范围太狭窄，他们总是单干，从不协同作战。行动的人总会击败不行动的人。在你得到财富的回报以前必须先行动。那么现在就行动吧。