我是如何拥有一只下金蛋的 “鹅”
                                                                            1从前有个农夫，他有一只会下金蛋的鹅，可他想一次性得到更多的金蛋，就把鹅给杀了，结果，鹅没了，金蛋也没了。《小狗钱钱》里金先生用这只会下金蛋的鹅启发吉娅：储蓄就是那只鹅，利息就是金蛋，如果有100元钱，50%存银行，40%作为梦想基金，10%用来当作零花钱。这样鹅就会一直生金蛋了。但是这一切的前提是：你得有一只鹅。我拥有鹅的过程跟吉娅很相似。                                                                      2从小到大父母都是很勤俭持家，原生家庭对我消费观念的影响还是蛮大的。我从2010年开始工作，前三年，工资虽不高，但绝不会每月都把钱花光，所以还能剩出些钱，差不多存了六万块。那时候自己不懂理财，也没有余额宝之类的灵活方便的理财产品，就一直放在银行卡里。三年后带着我的存款嫁人了。经历了较长的“单身贵族”期，并且没有什么理财经验，所以结婚后如何打理小家庭的财产，安排好收支及家庭经济收入情况，实现理财目标尤为重要。人和人的思想，有时候差别还真挺大。跟老公聊赚钱的事，他说够用就行。而我对赚钱上瘾，一直赚钱一直爽。于是我尝试着研究各种赚钱的途径：1、及时关注公司的一些调研问卷并认真填写，会得到一些物质奖励。2、提升自己的能力，扩宽当前职业外的可能。参加感兴趣的培训班，当地政府不仅报销学费，在税收新政出来后还可以抵扣个税，一举三得。以下截图就是我学习育婴员的补贴，学费花了950。3、合理的利用信用卡、花呗等消费方式。使用信用卡来支付部分的生活消费，因为信用卡在50天之内是免息期，所以可以利用信用卡来保证不会打乱自己的理财计划，使自己更加好的理财。我有一个同事办了几十张信用卡，用这些卡去保证平时的消费，自己的工资全部用来理财。这种方式的前提是得有个好记性，不然信用卡逾期也是一件麻烦的事。4、在购物平台上推一些带佣金的商品。这些都积少成多，慢慢让我的鹅一直长大。3俗话说：人不理财，财不理你。守财并不会致富，理财能致富。致富的最好路子是理财恰当。财产的增加，在很大的水平上取决于理财的方法。如果不会理财，不但不能增加财产，并且有大概率使本身积累的财富萎缩乃至损失。这是我目前的几种理财方式1、存银行定期银行定期起码三五年，为方便管理，很多人在定期储蓄存款时喜欢把存款存成大存单，看着一长串数字，感觉都很爽。其实，这种做法不利于理财，很容易损失利息。因为在这三五年，自己一旦遇到急事，即使再小的金额，也需要动用大存单，这样一来就损失了不应该损失的利息。如有50万元，不妨呈金字塔形排开，以5万元、10万元、15万元、20万元进行储蓄。如此，无论自己提前支取多少金额，都可以减少利息损失。2、理财产品（1）这一款荷包金融理财app是2014年9月5日成立的，2015年在同事的介绍下开始投资，到2017年陆续把工资固定金额转入短期理财中，收益一直在9%左右，还算可观。但自从2018年p2p大面积爆雷，我陆续撤出了所有的资金，不贪心，才会不后悔。现在就剩点利息在里面，慢慢等着吧。（2）如今我大部分资金转战到苏宁金融理财里，第一张是活期，随存随取，立即到账。第二张是定期，收益也还可以，毕竟收益和风险是并存的，二者很难兼得。3、炒股股票是还在学习的阶段，目前就配了一点闲钱学习中。一入投资深似海，要学习的东西太多了。对一个小白来说，炒股的心态很关键，不是真正持有实盘，是绝对体会不到那种忽上忽下过山车似的疯狂。而经历过这种心情，后面就云淡风轻了，当然要建立在对自己的选股有信息的前提下。4身边有很多同事都是月光族，每个月的收入全部花完都不够，甚至还有信用卡透支未还。而我早就没有了这些担忧，实现了财富的慢慢积累。目前看类比较理智的办法就如《小狗钱钱》中金先生的建议：先把收入的一部分存起来，这个比例可以是50%或30%等等，剩下的钱才用来消费，这样通过强制储蓄的办法，通过一段时间的积累，你就会攒下自己的第一桶金，也就是养了一只会下蛋的鹅！你的钱会产生利息，也就是钱能生钱了，也许刚开始利息并不多，但是，随着本金的积累，我们可以进行更多的投资，获取更多的收益，让你这只鹅下更多的金蛋！这就是我，一个理财小白的漫漫成长之路，赚钱的路还很长，要学习的东西还很多。生命不息，学习不止。