服装经济学
服装经济学当我们行走在无处掩藏的阳光下，站立在面目相似的人群中，我们的服装会为我们生动地代言。今天无数研究证明，第一印象影响着我们对每天接触个体的看法，也影响着人们对我们的认知。在第一次见面的前十秒钟内，我们对一个人的印象就形成了，对这个人的整体感觉也开始尘埃落地。一个长相普通但衣着考究的女人迎面走来，你会判断她生活品质不俗，可能是个白领；而一个穿着沾满颜料的工装的男人擦肩而过，我敢保证你立刻认为他是一个农民工。我们每个人的眼睛都很敏锐，能够迅速地捕捉到非常小的细节。一条穿在身上的牛仔裤是因为经常与墙壁接触而磨旧的粗蓝布裤，还是精心打磨、具有艺术家气质、价值上千块的精品？他的牛仔裤的风格及衬衫搭配说明了什么？你的大脑不停地收集可见的线索，并组织成不同的观点，然后成为了假设。我们每个人都是这样被陌生人解读。因此，请关注服装这张个性名片。找工作，请穿上整洁干练的职业装；谈生意，请穿出气派不凡的商务范儿；到健身房，换上舒适透气的运动服；参加宴会，当仁不让地挑选高贵典雅的晚礼服。据统计，得体的服装会让你比别人多出18%的机会胜出，一身好行头可以带来真金白银的利益。因此，聪明人应该好好琢磨琢磨服装经济学。那么如何少花冤枉钱，提高购买服装的效用呢？首先，明确一点：没有物美价廉的东西。好货不便宜，便宜没好货。廉价的衣服都是过时的质量差的，自己穿上照镜子都觉得拉低颜值。新款当季品肯定没有多少让利。 我们只能追求性价比，而不是绝对的低价。其次，提供一个性价比公式：便宜指数= 衣服价格 / 使用次数。  从这个公式入手，
增加分母值，则总值较小，花钱最经济。也就是说，提高使用频率最省钱。如何提高使用次数呢？答案是选择百搭品。颜色上如白、灰、黑利于各种搭配，再选择一些适合你的颜色凸显自己的风格。挑选的款式可以选择诸如好看耐穿的职业装、衬衫T恤牛仔裤风衣等质量好不过时的基本款，再点缀一些吸引眼球的个性单品。对于单品，尽量尝试三种搭配方法。丅恤搭配A型短裙和帆布鞋，还是搭配一条牛仔裤，外面再搭上一件小西服，亦或单独配上一条吊带连衣裙？经常这样练习，我们就能成为穿衣打扮的赢家。另外，不要频繁地购买同样的衣服。如果你喜欢上一件黑色束身衣，先努力想一想你的衣柜里是否有类似的衣服。接着强调一点：质量好、美观耐用才是硬道理。经得住时间考验的品牌服饰是首选。穿出去的次数不多，一两回就扔掉的廉价品千万别买，尤其是30岁以上的女性。因为其成本反而是最高的。钱花了，形象还打折扣，千万别做这种没品的傻女人！买十件廉价品不如挑一件精品。最后，培养鉴赏能力、提高审美情趣是我们每一个爱美人士一生的课程。找到一个穿衣偶像，譬如一个同事的衣服总是令人惊艳，一个朋友的装扮让人相形见拙。将这个偶像定为标准。下次你在商场的镜子前不知所措时，问问自己：“她会这样穿吗？”愿你的服装简约而不简单，愿你做一个美丽而智慧的人！