想不想、能不能、该不该
做人没有梦想，和咸鱼又有什么区别！我们每个人都会在工作之余，偶尔迸发出这样那样的念头，有的我们做了，结果与我们最初设想的预期相差甚远，有时我们没有去做，事后却一直在心中念念不忘，甚至追悔莫及。我们到底该怎么做呢？从以下三个步骤，可以进行简单的判断。先看该不该做，可以从思想和精神上，过一道筛子。什么事情不能做？违法乱纪的事情不能做，违背伦理道德的事情不能做，损人不利己的事情不能做。假如一个人想要健康的减肥，该不该做呢？该！除了对自己残酷一点，伤害不到其他人。一个人忽然想来一段说走就走的旅行，该不该呢？不确定。看“离家出走”对自己事业、工作、生活、家庭的是否会造成不良影响，如果伤害到了非常在乎的人，就要慎重考虑。南怀瑾说：当想做某一件事情时，先问下自己，真的想吗？是叶公好龙的那种想？还是愚公移山的那种想。在这个大众创业，万众创新的时代，很多人心中都会有创业的念头蠢蠢欲动，工作不开心，不干了，去创业！时间不自由，不干了，去创业！然而，真的想明白了创业意味着什么吗？上班时，可能是996，创业时是724，因为时刻要为公司的未来负责！上班时，专业工作做不好会被上司吵，创业时，必须学会各种技能，管理、业务、融资、计划，涉及人、钱、事的都需要学。上班时，每月可以领取固定的薪水，季末年终还可能有奖金，创业时，天天要为钱发愁，没有哪个初创公司是不缺钱的。现在，还想创业吗？西方奇幻小说中，有一种炼金术，其最著名的‘等价交换’原则为：得到什么东西,就必须付出同等的代价。真的想要做一件事情吗？准备付出什么样的代价呢？人力有时尽现在我们人类已经可以轻松的飞入外太空，可是在航空航天事业没发展起来之前，如果有人说“我想上天”，简直就是天方夜谈。每个人的成长，都是一个将资源与能力互相转化的过程。社会分配的是各种各样的资源：时间资源、关系资源、财产财富等。然后人在使用这些资源的过程中又会产生各种各样的能力。事情越简单，需要的资源越少，需要的能力越单一；事情越复杂，需要的资源越多，需要的能力越多样化。所以，首先要明白我们想做的事情，是不是在自己的能力范围之内，如果略微超出的话，大可一试，如果事情本身完全超出我们的认知程度，除非有不得不做的理由，否则最好悠着点。然后，列出该事情需要的所有资源，逐条去检查，看经过自己的努力，有没有可能获得这些资源。想要一件事情时，静下心来问自己三个问题：该不该？想不想？能不能。根据事情的大小和重要程度，需要花费不同的时间，越重要的事情，越需要我们多花时间，仔细思量。看上去好像说的全是废话！