真真假假的小阳春，买房的请擦亮眼睛
最近想买房的刚需肯定很焦虑，因为中介一定会跟你讲，再不出手房价又要涨上去了。都是小阳春惹的祸。如果你决定今年买房，一定要坚信一个观点：今年全国普涨的行情不会有，也不会一年翻一倍，所以不要恐慌。中国这么大，提到某些城市，楼市行情是不一样的。之前跌多的，今年会微涨一些，比如年初的北京和厦门。之前房价还没有调整过的，今年这一刀肯定要补回来，比如深圳。下面看一张易居研究院的图。二手房3月1日至15日，易居研究院监测的10个城市的二手房成交套数，较2月下半月（2月14日至28日）增长37.6%，小阳春特征明显。这10个典型城市中，分化很明显。成交量反弹最大的是北京，厦门，成都，苏州。深圳和杭州成交量没有上来，因为这两个城市去年房价调整不大。现在一二线楼市的购买力还是以刚需为主，限购没有放开，大部分投资需求无法激活。刚需具有两面性。一方面，刚需敏感脆弱，手中金钱有限，市场稍有风吹草动就焦虑甚至恐慌，然后集中出手。另一方面，刚需承受力弱，如果维持在之前的价格尚可接受，一旦价格上涨，便转身就走。这就说明，楼市调控背景下，小阳春行情有个脉冲效应，短期看行情比较强，后面能持续多久很难讲。刚需的购买力是容易枯竭的，总需求就那么多，小阳春刚需释放完一波，后面不一定就能接得上，还要看城市的基本面。由刚需作为主要支撑的市场，可持续上涨动力不足。这一两年，刚需压抑已久，三月陆续上车。目前的市场，还是刚需主导，成交结构并未向改善尤其是高端盘传导。一般来说，按行业惯例，楼市小阳春标准，今年3月，二手房成交同比增超二成，4月环比增超一成，基本就算小阳春。所以，还要再继续观察一个月。即使是楼市风向标的北京，去年也出现了一个假的小阳春，很多投资炒房的被套了。还有一个数据说明，现在的楼市没有大家想象的那么强。下图是易居院跟踪的全国百城新房去化周期。去年8月最低点为9个月，其后持续上升，今年2月升至10.5个月!所以，只要楼市限购限贷不放开，今年肯定不会出现暴涨行情。刚需买房今年是比较好的时机，但要注意，心不要急躁，还是要花更多的耐心看房，千万不要被中介一忽悠就慌忙出手，买了自己后悔的房子。现在仅仅是部分一线城市回暖，即使有好行情传递到二线城市，也是半年以后的事情。静观其变，说不定下半年有更好的信贷政策。等到楼市回暖行情确认以后上车也来得及。