《富爸爸穷爸爸》读后感——第六章第一节：财务知识与财务能力
今天读书打卡的这一部分还是依旧干货满满，我在怀疑我当年看这本书的时候在干什么，感觉跟完全没有读过一样，原来我有那么多次实现财务自由意识觉醒的机会，而我却没有发现与珍惜，可能当时对于我来说，自我感觉有点遥远吧。R:阅读片段①培养财务智慧既需要由专业的知识，又需要有足够的勇气；②对大多数人来说，一旦涉及到金钱的问题，他们总是把安全性放在第一位；③为什么要去冒险？为什么必须不厌其烦的提高自己的财商？为什么必须懂得财务知识？——就是为了获得更多的选择机会；④究竟为什么要努力提高自己的财商呢？因为这样做了，你就会获得更大的成功；而不这样做，对你来说，这个时代就会成为一个令人恐慌的时代；⑤我们唯一的、最重要的资产就是我们的大脑。I1：简要重述知识+加深理解财商是知识与勇气的结合，通过学习财务知识，提升自己的财务智慧，就能够化解我们的焦虑与恐慌，获取更大的成功。I2：总结启发收获+吸纳内化因为自我保护本能以及对金钱本身的重视，我们在投资决策时，第一考虑的往往是安全性，这无可厚非（就如同风险测评中，投资1万，50%机会得2万，10%机会得5万这道题一样，绝大部分人呢还是会选择得2万得选项）。但同时安全和风险其实并不是相互对立的两方面，通过学习财务知识，拓展我们的投资渠道，提升投资能力，延伸我们的安全边际，将常人不可控的的风险变成易控甚至无风险的一般投资。学习的作用不仅仅是习得某些知识，应该是获得某种能力，某种掌控风险的能力。与一般人相比，富人拥有更多的投资渠道，有更好的投资回报，更安全的风险管控，交更少的税，同时也就能获得更大的成功。俗话说思路决定出路，所以开垦我们的大脑，转变我们的思维模式，就是富人与穷人的最大区别之处。A1：关联经历体验+进入情境我的一位至亲，从他年轻时期就一直教育他的子女，说自己已经是半截入土的人，对于国有企业的垄断前景一直存疑，一直担心生存问题，有着非常大的危机意识。对于投资更多患得患失，永远迈不出第一步。幸好他的夫人是一位理财高手，无论是炒股、基金还是购买房产，无一不是正确的决策。相反这位至亲依旧这儿不满意那儿不满意，永远跟着媒体的腔调跑，一会儿要买房说房价在涨，一会儿不能买房价在调控，让他拿主意就退退缩缩，说的好听一点想让自己处于不败之地，说的不好听就是一点主见都没有。我想这绝对不是个案，更不在少数，这个世界上绝大多数的人的反应延缓于市场，有的甚至落后一个时代。是他们不去学习吗？可能真不是，他们每天都在接受着社会的资讯，一来又有多少经济学家真正的懂经济学呢？二来他们缺乏的系统性的思考，缺乏形成自己的财富逻辑思维。我记得在我太太刚怀孕的时候，我们一起看了很多育儿的书籍，参加了很多婴幼儿养护的培训班（妇幼保健院免费的家长大学），所以很多亲戚建议我们请月嫂，而我们家全程自己搞定，甚至我老婆在医院都只有我一个陪护，学习让我们又更多的选择。产后，我老婆突然问了我一个问题，如果将来孩子问你为什么要学习，你要怎么回答。我陷入了长久的纠结，我就是跟穷爸爸一个想法，为了能上一个好大学，找一份好工作。当我告诉家属这个答案时，我很清楚的记得她给了看了一篇文章，这篇文章的主题就是——学习，是为了有更多的选择。结合今天这一章节的学习，让我将两者融会贯通，其实道理是一样的——学习，让我们有了更多的选择。谈谈以前的我，觉得买理财最好，又安全收益又高，股票基金涨跌太大，风险太高，而通过学习，掌握了正确的筛选基金的方法，懂得了基金定投的原理与收益预期，基金投资已经成为了一个安全系统相当高的高收益投资品。所以在收益性和流通性的要求下的金融投资，我在银行理财的基础上，多了基金这一个选择。现在在预见财富平台从头学习股票、房产，其实这不仅是拓展我个人财富知识体系的过程，同样也是在我的未来多一种选择。A2：结合知识体验+实践运用我们要保持终身学习的理念，但不仅仅是学知识，而是改变观念，将各方面信息综合起来，形成自己的财富认知。对自己不了解的要保持充足的警惕，通过学习将恐惧区变成我们的舒适区。