彭于晏：做我女朋友好吗？
取这个标题的原因已经放在了结尾，这篇文章想说的是，你想得到某个人或物，最重要的是让自己配得上。男生在追女生会各种殷勤，却没有想过自己配不配的问题，透过这种“短期大量的付出”来追求，最后都不会有好的下场。你虽然不能像彭于晏一样帅，但依然可以模仿他身上那种坚毅、自律、拼命的精神，让自己变得更好。01为什么会写这篇文章，原因是这两天在住民宿，昨天从一个民宿搬到了另外一个。第一个民宿住的特别舒服，地位位置也非常好。第二个民宿就很普通了，位置也偏远，但价格是第一个的一半。到了第二个民宿，我恨不得多花点钱去住好一点的地方，人应该要有更高生活品质的追求才对呀。越想就越希望自己能够住到好一点的地方，甚至愿意多花一点钱，也不要亏待自己。这样的想法看似很合理，但其实很容易在这种情况下迷失自己，甚至都不看看自己口袋里到底有多少钱，再去进行理智地消费。很多人其实没多少积蓄，就算的确拿着高薪，但却不断用每个月的收入去支付高昂的租金、生活需求、汽车贷款，这个表面光鲜靓丽的背后也许是入不敷支的生活。做任何事情都有舍有得，你今天想过的好一点，也许是在消耗你的将来。你今天节俭一点，也许让明天过的更好一点。事实上一个人没有享受过高品质生活，他并不会觉得自己生活的地方有多不好。一旦踏入那种高品质的地方就一发不可收拾，因为你开始有了对比，你回到了原来的地方才发现，啊，这是多么糟糕。这个时候会有3种情况出现：一、你会开始更多的消费，让自己过上那种看似自己想要过的生活。二、你知道这个糟糕的地方才是真正属于你的，因为你只能配得上这种地方。三、你会因此而奋斗，让自己更努力，变得更好，配得上更好的地方。第一种选择无疑让你马上升华到了你想要的地方，但这种选择就像是拔苗助长一样，很快就会撑不下去。第二种选择索性就是放弃变得更好，为了更好而付出这么大的努力不值得。第二种选择看似依然还是过着普通的生活，但默默地已经在往更好的生活前进，终有一天凭借着自身的努力改变当前困境。这就是我这两天搬家的感受。第一个民宿大、位置好、价格贵，这种再贵的地方，其实大部分人都有储蓄能够拿得出钱去住。就好像人均1000元的餐厅，其实大部分人都是有这钱去吃的，谁身上还没有1000元呢？问题就是，这种付出也要衡量自己的经济实力，如果你口袋只有1万元，那你付出1000元，就是总身价的10%，这对你来说就是很贵的一顿饭。但如果你有100万身价，那你付出1000元，那就是0.1%的付出而已，这顿饭对你来说就是可承受的。我们每个人在做出选择是不应该选择横向对比，就是和身边的人去比较，有时候和同龄人比较会让自己更加不堪，如果别人家里很有钱，和你同一届毕业，但别人早就住大房子开豪车，你心里面想着，和我一样年龄，别人大房豪车都这么有钱，我为了要变得有钱，我也去买一部豪车。结果买了一部豪车，别人还真的越来越有钱，你却发现自己越来越穷了，事实上并不是买了各种奢侈品才变得有钱，而是因为有钱了才去买奢侈品，千万别本末倒置了。横向对比不靠谱，因为每个人都实在太不一样了，除非你能够找出和你家境差不多的。巴菲特600亿美元身价还住着普通的房子、普通的车子、每天吃麦当劳，依然简单的生活，我们怎么不学学？纵向对比才比较靠谱，根据自己经济条件去判断，如果没有很好，那就尽可能多存一点钱、多投资一点，也许现在存不了多少、也投资不了多少，但在复利的影响下，坚持做下去，你会发现5年或10年后，就已经比身边大多数人要好了。就像我10年前开始储蓄，5年前开始投资，毕业没多久就有了3年不愁吃穿的资产，这就是积少成多和复利的力量，越早开始越好，一分一分钱存下来，看似很少，累积的力量却是无穷的。正如爱因斯坦所说：世界上第八大奇迹是复利。一直都很喜欢查理芒格说的这句话：想要得到某样东西的最好方法，就是让自己配得上它。这句话我一直都铭记于心，住上大房子也好、开豪车也好、年薪百万也好，问题不是你得不到，而是你配不上。大部分中彩票的人最后都是花光的，就是他自身的能力根本就配不上当一个百万富翁，他也驾驭不了这么多金钱。也许上百万资产的人特别多，但是到了上千万就出现了一个巨大的门槛，因为掌握上千万资产就需要更多能力，而很多人的确没有这样的实力去把控他。02男生在追女生其实也会陷入同样的误区，在这个追的过程中，不断对女生嘘寒问暖，送早餐、送礼物、请客吃饭全部都来齐，最后却只收到一张好人卡。一般会收到好人卡的男生，其实就像一个并不有钱的人，却硬生生让自己住进大房、开着豪车。他们想用短期大量的付出，让身边的人感觉“他人不错”、“他过的挺好” ，但这根本就骗不了人。王思聪拿着200块的淘宝包，别人以为是某个大师专门定做的，一个穿着普普通通却拿着一个正品LV，别人一定觉得你是高仿的。你虽然觉得你得到了，但事实上并没有，因为你配不上。追女生献殷勤不是重点，重点是你先让自己配的上这个女生，如果你追一个很好看的女生，自己不好看，那就起码在才华或经济条件上配的上女生。如果你追一个又好看又有才华的女生，那你起码多打扮外表多提升内在，那才有机会。等你自身的足够匹配女生的条件，这个时候才进行各种嘘寒问暖，女生才会感动，否则就变成变态的行为。彭于晏是我身边很多女性朋友喜欢的男神，喜欢彭于晏不是因为彭于晏对他们好，而是彭于晏太优秀了，坚持、自律、死拼，这种所有的品质都在他身上，除了这些，还有长的帅，一身肌肉，到了这种条件，彭于晏都不需要献殷勤，只需问一句，做我女朋友好吗？那就足够了。再说了，彭于晏也是胖子变过来的，如果胖子时期的彭于晏要和你交朋友，你也未必愿意，因为那个时候的他未必配的上你呢。在我的公号阿猫读书中回复：简书，送爱读书的人：豆瓣TOP250书单+10本英文有声书+20G最全英语资料包（4年累积，严选精品）