【3.30行情】比特币价格如期上涨，但已接近重要阻力带
昨日（3月29日）比特币价格再次走高，最终突破了持续两个交易日的相对高位震荡整理区间（3990-4040），突破后一度加速上升，并刷新近期高位4129一线。比特币的上涨符合我们本周的主要交投思路，从周一的“死叉”见底信号后，比特币很快走出该有的涨幅。比特币价格在突破突破3990-4040的震荡区间前，曾经有两次快速拉高的走势，但都很快被空头强行压制下来，但短周期市场的交投情绪是很难逆改的，多头在第三次爆发后终于一举拿下重要阵地完成上涨。从1H图上看，比特币在突破了3990-4040的震荡区间后，延续此前低位反弹的走势，继续走高，本周已经完成两波不错的上涨攻势，也到达我们的预期目标。目前比特币小周期的上涨已经完成，能否持续上涨，得从更大的时间周期去分析。从日线图上看，本周比特币录得相对低位3859.8，高位4129，已经有不错的涨幅了，然此前的分析文章中，多次强调本月以来，比特币的价格走势是形成了一个震荡向上的运行通道，比特币本周的上涨，从目前来看仍是保持在该上升通道中。本周先跌后涨的比特币价格走势上，并没有脱离近一个月以来的价格运行通道，随着比特币的走高，随着而来的就是阻碍这周上涨的重要阻力，上方的空头大军已经步步逼近，空军实力强劲，多军是没有办法随随便便就突破上涨的。首先比特币面临的就是价格通道上方的压力线，大概是在4150附近（随着时间推移会不断上移），前期高位4190附近（2月24日大跌起点），再加上去年11月份暴跌后的一些反弹高位4241（18年12月24日）、4130（19年1月8日），这些高位阻力围绕形成了一个重压带，可是说是本年度至今为止比特币上方最最关键的阻力带。这个阻力带（大概是4150-4300的区间）已经让多头多次弃械投降，如果币市中没有实际的利好消息或更多的增量资金进场，突破该阻力带难度实在太大了。不管怎么说，当接近该阻力带后，不应该过分看多，并随时注意可能出现的下跌走势，该下跌走势甚至有可能改变本月以来的上升通道。交易上，今日比特币价格冲击到4129后已经有明显的遇阻信号，日内支撑在4040附近，也是昨日比特币价格突破后强势上周的加速点，但从目前的价格来看，比特币遇阻后很快刺穿该支撑，留意支撑力度，守住该支撑比特币价格今日大概率就是高位震荡的走势，上方压力强劲，有机会上去也可以找机会轻仓做空。本周有做多的币友，短线获利离场的时机已经到了。其他的主流数字货币价格走势基本跟随比特币，只是因各自的技术面导致幅度有所不一。ETH分析：昨日强势上周，1H图上看有两波不错的上升走势，最高值149.17一线开始跟随比特币价格受阻回落，目前最低跌至143附近，也是昨日第一波上涨的回调低位，有一定的支撑，守住该支撑，今日就是高位震荡的走势。注意支撑力度，有高位可尝试做空（147-148附近）。若价格持续走低有效跌破143并伴随再次的加速下跌，基本后市几日就需要反弹做空为主了。目前先观察。LTC分析： LTC其实走得相对比较稳，近两日既没有跟随比特币价格大幅走高，今日早间也没有跟随比特币新高后快速走低，本周仍保持在57.5-63的震荡区间中。这可能和LTC中期的走势有关，LTC中期的走势是上升态势，今年以来的多头表现两眼，价格逐步上移，K线走势是符合慢牛的态势的。近期高位窄幅震荡，是因为受到了去年的集中交易价格带影响（太多的套牢盘），但其受到的压制缺不大，如果利用一些时间去消化，LTC是有望延续慢牛走势的。交易上继续等待突破后跟进，或在窄幅震荡区间的下轨寻找多单进场的时机。EOS分析：周三强势上涨后，周四小幅调整，周五录得当周新高，但上升幅度并不大，且今日随着比特币价格遇阻后，快速回落已经回吐昨日的涨幅，其价格重心离下方的均线系统太远（或者说是周三当日涨幅较大），一旦币市受阻，其下跌的幅度可能更大。故今日若是想开空单的朋友，不妨在EOS多放心思。备注：BTC分析数据来自BitMEX，ETH分析数据来自Bitfinex，LTC、EOS分析数据来自OKEx。以上分析只代表分析师个人观点，不作为入市交易的依据！期货交易是加杠杆的高风险投机行为，任何小区间的反方向波动，在放大杠杆的交易下，都可能产生相当大的亏损甚至爆仓。在交易亏损中如何保命，更体现在风险控制和仓位管理上。成功的投资交易，需要分析预测、时机抉择、资金管理三者的相互配合，请广大币友们高度重视。关注公众号盈链数字货币，后台回复关键词【视频目录】，盈链数字货币分析团队出品的精彩视频一网打尽：“向上突破阻力追涨交易法”、“破位下跌交易法”、“如何找出技术面的交投区间”等浓缩了分析师智慧精华的视频等着你！风控提示：本材料仅供学习参考，不构成买卖建议，据此买卖，风险自担。更多优质分析解读请关注微信公众号：盈链数字货币。微博：盈链资本。