保险遛弯那么个一二
前言为什么需要买保险如何选购保险好好学习已购保险Title要够浪，够霸气，够好玩，you just need to focus the first single word.声明本人不是卖保险的，只是没事偶尔写点东西找点乐子，仅供参考，本文只针对一般人群，要是钱多得跟树叶一样的不用考虑（这样的人对财产的配置肯定是顶级的）。人生得有点兴趣爱好，要不然都快变成咸鱼了，要是比咸鱼还便宜那就更糟糕了。俗话说，人有三衰六旺，一生不可能一帆风顺，明天和意外不知道哪个先来；生老病死也是自然之法则，住院难、看病难也是社会一大问题。 给自己上一份保险，当横祸来临时，不至于家庭面临灭顶之灾回到解放前，也是对家人、对自己负责任的一种行为。面对五花八门的保险产品，从类型上讲可以分类消费型、返还型、投资型（有分红，但是分红不确定）等，每个类型又有好多种产品，多得跟米一样，根据自己的学习心得，粗略地从以下几个方面简单介绍下。保险本质
从本质上讲，保险其实买的就是一份保障，当住院、身故、伤残时可以从保险公司得到一笔钱，用于规避财产风险。想从保险公司得到越多，则必须缴纳更多的保费，所以消费型、返还型、投资型这三个类型中，消费型的保险是保费最低，可以用更低的保费拿到相同的保额，因为保费是不退还的。我建议买消费型，因为从保险公司那得到的分红或者返还多出的那点钱真的不如自己去理财产生的效益更大。保额
不管买什么样的产品，保额一定要足够自己家庭规避财产风险，不需要太高保额，因为保额越高意味着每年需要缴纳的保费越多，给家庭带来不必要的支出压力。人生阶段
单身时期：由于这个阶段比较浪，外出活动多，容易发生意外的概率较大，而且一般都是处于刚毕业进入社会工作没几年，资金有限，考虑买个消费型的意外险，每年百十来块钱的保费，就能实现很高的理赔杠杆，如果有能力，可以尽早购买重疾险，毕竟年纪越大，保费越高。婚后：这个时期，上有老下有小，责任是最重大的时期，家庭支出也是最大的，重疾险是肯定要买的，平时住院花销还不是很大，如果是发生严重疾病，开销都是以十万为单位的支出，想想还是蛮可怕的。为了防止意外事故，可以搭配个一年型的意外险，特别对于工作性质是经常出差的人士，必须买；这个时期家庭收入来源一般都是年轻夫妻，为了防止家庭支柱倒下给家庭带来严重的财政赤字，买一个寿险，万一出事，养老育幼还有保障。如果还有预算，可考虑买个医疗险，平时住院也有津贴，医疗险保费也是不低的-_-。以前对于保险，还是比较排斥的，因为身边人有买了保险，等到出事了却被保险公司告知达不到理赔条件。之所以出现这么多的保险纠纷，是因为我们在购买保险时候没有对其有一个较为专业的认知，不需要达到非常专业的水平，但是至少看合同不至于一脸懵逼，任凭保险代理人鱼肉而不知所措，推荐大家一个保险指南，我觉得看完你一定会对保险有一个更加专业、更有深度的认知。在微信读书APP上搜索，输入“奥斯卡保险”就能找到，希望对君有帮助。如果一个人不读书，那么他/她的价值观只能来自身边的朋友，如果身边的朋友都比较优秀，那么你的起点会比较高，看问题的眼光会更加长远，在一起不会成天劈酒、吹鼻涕泡，但是也替代不了学习带来的成长。要想对某个领域有新的认知，必须站在中立的角度结合自身知识去审视它，不断完善自身价值体系。去年经保险代理人介绍自己也稀里糊涂地买了个返还型医疗险，月缴800多，缴满10年，保至75周岁，一年就是1万多的保费，通过进一步的学习，再审视下保单，发现真的不划算，打算cancel掉了，万把块钱就当交学费。保费不低，重大手术品种也就几种，只有身故或者全残才能拿到主险，而且保额也就30万，应该买个重疾险。每年花那么多保费就换来那么点住院津贴，还不如拿这个钱去理财，自己荷包大了，一般的住院还是没多少负担。学习理财也是人生的必修课啊。保险代理人，特别是线上或者通过电话联系购买的，一般的代理人只会一味地说他们的产品多好，保额多高，如果一个代理人没有了解你的家庭结构、家庭收入情况，就给你推荐产品那都是耍流氓。钦此!