结婚成本太高，结婚仪式感是否真的很重要？
有些人在感慨，现在结婚的成本是非常高的。从谈恋爱的时候请对方吃饭，看电影，送花，制造惊喜等等，到见父母买见面礼，再到订婚酒席，订婚戒指，再到结婚的时候双方的彩礼聘金嫁妆，宴请亲朋好友等等，一系列花效算下来都是一笔不小的数目。所以，现在很多人都在感慨，结婚娶媳妇的成本实在是太高太高了。仪式感VS成本从谈恋爱确定关系，到见父母订婚，再到结婚办酒席等等，无不体现仪式感。在我个人看来，表面上看确实是现在结婚成本太高了，但是实际上却是现在的人比较追求仪式感，而这些仪式感需要花一些钱。真正结婚的话，可能两夫妻去民政局领个证就好了。毕竟中国社会是一个讲究人情的社会，很多东西都需要仪式感来支撑。这也就是那句话，“生活还是要有点仪式感的”。特别是像结婚这种人生大事，更需要隆重的仪式感。正是因为这种仪式感，导致了现在结婚的成本越来越高。当然啦，现实中确实也有些人比较随意，不怎么在意这些仪式感的东西，简简单单就恋爱结婚。但是，这种毕竟是少数，中国社会的整体氛围还是比较注重礼仪与传统的。所以，大多数人还是会遵循比较传统的方式，在仪式感当中恋爱结婚。仪式感越高，结婚成本也就越高。裸婚VS传统前几天看到一个报道，说香港有一对年轻人，因为他们是环保主义者，从谈恋爱到结婚基本都没花什么钱，连戒指都是用草编的。结婚宴席上的酒菜全部都是素菜，而且这些素菜还都是请自己的朋友免费帮忙做的。连亲戚去他们那里吃酒席，用的餐具都是亲戚自己带的。婚礼全程花的钱很少。在现实生活中，确实看过有些人是真正裸婚的。双方在谈恋爱的过程中也没有花很多钱。平时也很少下馆子，一般都是自己在家做饭，去市场买点食材回来自己动手，不仅花费比较少，还比较干净卫生。但是，像这种真正的环保主义观念或者裸婚观念，在现实中是相对比较少的。毕竟大家生活在这个讲究礼仪，讲究人情世故的社会，很多东西还是需要讲究的。就算年轻的小两口不想讲究，家里的老人家也会讲究。有时候可能是年轻的小两口想要简单结个婚，但是家里的老人家比较传统，也就只能大操大办了。聘金VS嫁妆前段时间看到个微博热搜，在讨论中国哪个省份的聘金是多少多少，并将中国结婚聘金排名前几的省份列举了出来。网友的评论也是很精彩，几万的评论，瞬间上了热搜榜。大意就是在讨论中国哪些地方的聘金很高，导致结婚成本太高。很多当地的单身男性，因为天价聘金，很难娶得到媳妇。我们不排除有些地方的聘金确实比较高，但是有些地方确实还是比较低的。大部分父母还是比较开明的。他们的想法就是，儿女结婚只要两个人以后日子过得开心幸福就好了，至于聘金或者是嫁妆这种都是虚的，反正以后大家都是一家人，也不用讲究那么多。就算丈母娘真的收到很多聘金，依旧还是会心疼，反过来补贴给女儿女婿。所以，只要两个人情投意合，所谓的聘金彩礼各种各样的开销都是仪式感堆出来的。真正的还是要看两个人感情好不好。正所谓，感情好，饮水饱吧。但是，话虽如此，现实中实施起来还是有一定难度的。所以，结婚成本高不高，最关键的还是要看人。