未来的十年，或是北方人口持续、加速向南流动的十年
山川网：2019年，会是中国经济非常艰难的一年。这种艰难的程度，对于很多90后朋友而言，应该是大家成年后所遇到的经济形势最艰难的一年（2008年时，绝大多数90后都尚未成年，更就谈不到职场和工作）。中国经济的新三驾马车，房地产、互联网、金融，继续延续从2018年全面开始的颓势，大概率上在2019年还不会出现大反弹的情况。大量的创业公司会熬不过这个寒冬，规模大些的公司会选择裁员、降薪来控制人力成本。这一年的“金三银四”传统招聘旺季，招聘岗位总数乐观预计会比去年减少一半，悲观预计可能会减少接近三分之二。去年你可能随便上网刷新下简历就能收到很多公司人事的主动询问，今年迎接你的则可能是投了几十份、近百份简历后，被企业查阅的次数却屈指可数，面试机会就更不容乐观。初入职场的新人朋友因为年龄优势或许不必过度担忧，但职场老兵们的压力会成倍增加。通过搜集网络公开数据对比发现，2018年人口增加最快的10个城市分别是深圳（49.83万）、广州（40.6万）、西安（38.7万）、杭州（33.8万）、成都（28.53万）、重庆（26.63万）、郑州（25.5万）、佛山（24.9万）、长沙（23.66万）和宁波（19.7万）。2018年，人口增量超20万的城市有9个（见上文），人口增量超30万的城市有4个，分别是深圳、广州、西安、杭州。总体上看，我国人口流动呈现由北向南流动的态势十分明显。从增量来看，去年常住人口增长最多的10个城市中，除了西安和郑州，其余城市全部在南方。由于不同城市间的既有人口体量差别较大，所以我们在年度人口增量之外，还应关注重点城市的人口增幅情况。就目前能够从网络上看到的公开数据显示——南方主要城市的年度人口增幅数据分别为：深圳4%，杭州3.6%，佛山3.3%，长沙3%，广州2.8%，宁波2.5%，厦门2.5%，成都1.8%，武汉1.7%，合肥1.5%，南京1.2%，福州1.0%，重庆0.9%，东莞0.6%，苏州0.4%，无锡0.3%，上海0.2%。北方主要城市的年度人口增幅数据分别为：西安4%，郑州2.6%，青岛1.1%，太原0.9%，石家庄0.7%，呼和浩特0.3%，天津0.2%，北京-0.8%。综合来看，南方城市的人口增幅明显领先于北方城市。许多南方经济强市除了对本省、周边省份人口具有明显吸引力外，对广大北方地区人口吸引力也在不断加强。相比之下，北方除北京之外，真正能够对南方地区人口形成明显吸引力的城市还几乎没有。哪怕是2018年人口增量比较突出的西安和郑州，更多也仅仅是吸引本省及周边北方省份人口流入。大家要清楚看到这些区域经济中心城市对人口的强大吸引力，并且不要简单地“作壁上观”。如果一个趋势已经真正形成，那么确保自身不被淘汰的最重要行动，就是要跟紧趋势。普通人与非普通人的最大区别，就在于获取收入的方式是否为资源型。只要是在和平年代，资源型人群就会长期处于极难逆转的更高阶层，只要他不主动“作死”就几乎不会降阶。一直都有朋友问，我各方面条件都非常普通，准确说是非常糟糕。我在老家这边虽然生活也很艰难，但是目前好歹还有一口饭吃，而且父母、亲人、老婆、孩子都在这边。如何能保证，我离开到一个更发达的城市，日子就能过得更好呢？答案显然易见是无法保证。因为如果是能够保证的话，目前中国广大的农村、乡镇和小城市，早就该空无一人了。生而为人，不断追求的所谓安全感，显然不是个绝对概念，而是个相对概念。作为普通人，你的生存方式大致上就是上网投简历找份工作，凭借打卡工资养家糊口。那么对于这些人而言，最大的潜在危险是什么，显然就是失业。什么会带来失业，经济危机。中国有可能会爆发经济危机吗？当然，任何国家都有可能会爆发经济危机，这是经济本身的客观规律决定的，不以任何制度、政策、人力而改变。层层推理之后，一个道理显而易见地摆在我们面前：当未来某一天经济危机真正来临的时候，作为全靠上班工资谋生的普通人，如何能够让自己相对更安全一些呢？答案是选择人口更多的地方，而且是越多越好。我们不谈经济学上所谓的规模效应，只简单想明白一个问题：人只要活着，就必然会进行消耗，衣食住行等最底层需求无法或缺。那么人口只要足够多，对应的市场需求也就足够大，即使是经济到了非常艰难的时候，你能够找到工作活下去的概率都会更大一些。所以把人生的时间轴放的更长一些后，你真正需要考虑的最重要问题并不是哪里一定能够买到房子，而是哪里能够保证你未来整个人生阶段，都能找到工作，获得一份养家糊口的收入。因为当一个地方人口越来越少，工作机会也越来越少后，你所能够认为的带给你“安全感”的东西，诸如房子、土地之类，就会变得毫无价值。在之前的一篇文章中，我曾介绍过“衰退型城市”的概念，即在官方首次界定的中国262个“资源型城市”中，已经有67个城市由于自然资源趋于枯竭，经济发展滞后、民生问题突出、生态环境压力大，被列为衰退型城市。我觉得能够被明确标注为“衰退型城市”的地区并非坏事，因为这样一来当地居民就可以对向外迁徙这件事毫无心理压力，甚至会加速主动离开。但是，那些既非资源型城市，同时又在明显衰退的城市，却因为种种原因并没有被标注，这对于生活在这些城市的居民来说，才是最大的隐患。要对经济危机这件事情本身，做好十足的准备，不要在危机真正来临时毫无还手之力，出现家庭与个人经济的明显危机。这里想要特别提醒大家一句的是，下文中会出现的某些建议，只针对家境普通、能力普通、资源普通，又身在体制外的朋友参考。如不在此列，可一笑而过。一些朋友或许会感到疑惑，曾经的中国东西部发展巨大的差距，近些年伴随着西部大开发政策的不断推进，西部的崛起速度不是清晰可见吗？为什么当南北差异开始不断升级时，我们会倾向于认为“难以逆转”呢？首先，西部地区的确在迅速发展，但是东西部之间的差距依旧巨大，且未来较长时间内依旧会保持较大的差距。西部大开发的根本目的在于解决贫困，力争小康，而并非赶超东部地区，这是十分清楚的定位。其次，近些年媒体经常提到的西部崛起，事实上其中八九成代指的都是西南地区。首当其冲的是成渝都市圈，其次是新星城市贵阳和昆明，经济增速有据可查。而整个西北地区，目前除西安之外，广大的西北地区经济困境大家有目共睹。而按照西安的地理位置，事实上其远不够“西北”二字，只是中部地区向真正的西北地区（陕甘宁新）的过渡带。在力所能及的情况下，尽可能向南迁徙生活。这里的“南”，未必要到东南、中南、西南、华南腹地深处，但起码要是长江沿线。如果真的有非常大的南向迁徙抗力，必须要留在北方的话。那么也最起码选择生活工作在天津、青岛、济南、郑州、西安这样的城市里（北京我们不用再提了）。我知道以上这些选项数量的确太少，但是这已经是最大程度放大样本区间，大概率上未来十年不会出现滑坡式经济衰退的北方城市。同时，如果你已经为人父母，建议要经常带孩子到南方地区旅行、参观和学习。这个频率，建议至少是一年一次。也就是说，即使孩子是在北方长大，也至少让他清楚知道南方地区的经济、文化和发展情况。这样伴随着孩子的日渐长大，在他们的人生重要选择时，他们起码可以做到心中有数。未来的十年，或是北方人口持续、加速向南流动的十年。大家要密切关注这个趋势，不要让个人与家庭的发展小方向，与社会的整体发展大方向出现明显背离。