【随笔】购买基金，赚取收益的体验。
老公家中三十多年的老宅房子破旧，虽然不需要在那里居住，但是邻居们的房子都已经更新换代，并且从中赚取租金。老公家的还是古老式的破旧瓦房，为了在房子上盈利，我们决定翻盖老宅的房子。年前结了婚买了车之后我们手里没有什么存款。盖房子需要40万，这些钱有些是老公干工程时公司的欠款，有些需要我们去向亲戚朋友借。紧凑慢凑算是可以凑够这么多钱，但是这些也只是刚刚好，生怕有什么万一需要购置其他计划以外的东西，会不够用。我手里的存款也只是三万多，老公不舍得用，在他刚刚好的计划里，只让我拿出1万的备用金。当然我很乐意，就在我购买理财的项目中抽取1万出来。定期：一万里面有四千左右是定期存款，定期虽然不能给我带来很大的收益，但是能够让我随时支取，当做应急备用金。我购买定期的期限着急用的钱是一个月，不着急的钱是90天，也有180天和一年的，时间越长收益就会越大。但是我一定会保证我随时需要钱的时候，这些备用金会以最快的速度打到我的账户。所以我就会把到期时间错开，使用了阶梯存款方式。基金：一万里面有六千多是从我购买的基金中抽取出来的。说起基金，过程还真是有点心酸，我们都知道基金不是保本的理财产品，存在一定的风险，这次卖出的六千多的两支基金是我懵懵懂懂刚接触基金，还不知道基金的本质是什么的时候购买的，也就是在2017年6月份。当时股市正处于牛市的状态，因为初步接触理财领域，不清楚市场还会有熊市的风险。在牛市中购买了这两支基金之后，每天都会根据市场价格在本金的基础上赚取收益。有点小小的收益，我很有成就感，非常开心，就开始学着理财大咖们所说的定投。每天十几二十块的定投金额，这二三十块钱在我的正常生活中无伤大雅，不会影响我的正常生活。心里想着就当给自己存钱了。就这样定投一直持续到了2017年底，总收益达到了10%。2018年初时让我意想不到的熊市降临，一下子损失惨重，几天时间不单单把这半年来的所有收益原原本本的还了回去，还让我损失了一点本金。初心是为了聚沙成塔，也是为了初步涉足理财领域，了解基金里面的基础知识。所以这一点损失我没有放在心上，可是熊市愈演愈烈，损失越来越严重，索性我就终止了定投，学着大咖们的样子把力量聚集在最低点。但是在熊市中谁都无法料到什么时候是最低点，行内由此传播这一句话：没有最低，只有更低。找不到低点就做了一个表格，学着观察基金公司的价格，只要比我先前买的价格低的我就买入，高的就在等等。这时候最怕的不是熊市的亏损，而是怕手头上没有流动资金，机会来了却把握不住。这时候也是现金为王的时代。到了2018年年底，我的损失已经超过了15%，可以说是在行业内损失最惨的状态，买在牛市的高点，大盘在3500以上，却损持有在熊市的最低点，大盘在2400左右徘徊。有时候也会有恐惧心理，担心钱会这样一直蒸发下去，但是有一股信念一直在我心里支撑着我，就是相信我们中国的实力，相信总有一天市场会回归到牛市状态。不负所望，市场整整低迷了一年，2019年初，大盘开始从2400左右回升，也是几天时间就把所有的损失都赚取回来。持续到三月份大盘回升到3100点，我当初初次购买的基金收益已经达到20%。很庆幸我耐心等了这365天，很庆幸这365天中我没有因为恐惧忍痛割爱，很庆幸我没忘初心，只为每天不影响生活的情况下拥有一笔小小的存款。在熊市期间也有储备购买其他基金，基金买在了最低点，如今收益都在15%以上，我有把握这些收益还会在提升，就算不提升经过了整个熊市的体验，我也不用担心它们会降落到最低点。只要有耐心，这些钱只会积少成多，并且还会给你带来一份可观的收益。如果不是因为这次家里需要用备用金，我这两支基金也可以持续拥有，收益也会持续上升。之所以会支取当初购买的两支基金，是因为这两支买在了牛市高点，虽然经过了完整的熊市风波，在再次到来的牛市中取得了收益，但是它们的持有价值不大。如果再次遇到熊市，它们的表现可能是煮熟的鸭子飞了的状态。这场购买基金的体验过程，让我收获很大，心态也平静了很多，不会那么浮躁。如果我没有这样的开始，可能还是当初手里有多少花多少的少年；如果没有这样的开始，可能永远也体会不到理财的快乐，金钱的价值；如果没有这样的开始，可能我也不会给自己刚组建的小小的家庭，出一份微不足道的力量。很有成就感，很享受金钱带来的快乐，也很享受熊牛市的体验过程。理财我会持续下去，也会慢慢研究其他领域的理财产品。如果你和我以前一样也是月光族，现在开始行动起来吧，相信理财会给你带来不一样的快乐。