银行指数基金的机会
原创    价值人生   life198012        3月22日招商银行出了2018年业绩公告，查询了业绩报表和招行谷子地总结的数据。简单总结一下。        招商银行2018年营业收入增长了12.47%，其中第四季度单季度同比增长了10.2%。招商银行净利息收入同比增长了10.72%，其中第四季度单季度净利息收入增长了13.2%。2018年年报净息差2.57%，其中第四季度的净息差是2.66%。2018年年报非息收入同比增长15.81%，其中第四季度同比增长3.63%。2018年度税前利润同比增长17.44%，其中第四季度同比增长11.27%。2018年度净利润同比增长14.84%，其中第四季度同比增长16.17%。招商银行的收入和利润都是两位数的增长。        2018年度招商银行的总资产同比增长7.12%，总负债同比增长6.67%，存款总额增长8.28%，贷款总额增长10.32%。招商银行的零售业务增长比较快，零售存款和零售贷款分别增长了16.77%和14.28%。        招商银行的不良贷款率下降至了1.36%。计提资产减值损失608.29亿，比2017年略有上升。拨备覆盖率358.18%，比2017年上升了96.07%。招商银行的不良贷款率下降、减值准备提升，招行的安全垫已经比较高了。招行的资本充足率11.78%，处于比较高的水平。招行的超高拨备会在未来银行行业资产质量转好的时候，进入拨备释放期，会释放出隐藏了一成多的净资产，会释放出较高的利润。相对拨备率不足的银行，这也是招商银行的估值高的原因。市净率1.6倍的银行的估值，还是比较合理的。唯一的不足是高净值的客户减少，虽然对公客户粘性好，未来怎么留住高净值的客户，是对招商银行的考验。上周，招行在一只明星基金的销售上，占了大部分的销售量，吸引了很多高净值的客户。        招商银行在规模增长、不良下降、息差提升、拨备提升隐藏利润中，迎来了估值的提升。监管对招商银行影响最小，所以招商银行稳中迎来了机遇。未来如何做好金融科技、做好智能投顾挑战其它银行的中低端客户，能否支撑起比其它银行的高估值，如果能够做到，招商银行会很完美了。        银行行业的资产质量正在转好。高度重视一再强调防控金融风险严守金融安全的底线。大规模降低了税费，使企业的负担减轻，也倾向于扶持中小企业贷款。通过时间化解债务风险。通过时间使经济增长化解楼市泡沫。监管汇率，促使资产回流。银行发行可转债，驱动银行估值提升。虽然招商银行高估，算上银行拨备率，估值与其它银行持平。而且其它破净的银行，ROE也是比较稳定的。宁波银行、兴业银行、南京银行、招商银行、浦发银行近五年的ROE都稳定在了15%以上。兴业银行的拨备率虽然比招商银行的差，资产质量也在稳步有升，而且依然破净。还有平安银行的2018年的零售业务大幅度增长，都是银行的后起之秀。从龙头的招商银行到银行行业的整体风险可控、各银行的资产质量改善。这给银行指数基金带来了业绩和估值双提升的不错的机会。        截止2019年3月22日，中证银行指数的市盈率是7.38倍，市净率0.9倍。股息率是3.05%。股息率在破净下要相对高些，所以拥有低估值的中证银行全收益指数也是长期上涨最好的指数之一。2015年刷新了2007年的高点，2017年又刷新了2015年的高点。在上证指数算上分红也没创新高时，中证银行全收益指数已经站到了9000点以上了。现在持仓顺序是龙头招商银行最高限度15%、其次是兴业银行11%、后续是交通银行、民生银行、农业银行、浦发银行、工商银行、平安银行、北京银行、中国银行等等。做为一个龙头银行带领的银行行业指数基金组合，只要中国守住金融风险底线，只要中国金融风险降低银行资产质量好转，我们可以获得业绩提升和估值提升双击的收益了。        虽然一些分级基金有银行指数基金，可是费率都是1.2%以上，而且分级基金监管转型中也会有摩擦，转型后也没有能降低费率。而普通的银行指数基金的年费率仅是分级基金的一半。天弘中证银行指数基金A（001594）年费率0.60%，能够更好的跟踪银行指数基金，适合长期持有的投资者。天弘中证银行指数C（001595）免费申购、7天以上免费赎回，仅比A类多0.20%的年销售费用，近四年来落后了不到1%，适合持有一年以内的习惯做行业轮动的投资者。