《腾讯传2》早期“背”到家，主业没前途，副业更是赔钱货
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您做客『老齐的读书圈』，今天我们继续讲《腾讯传》。昨天我们讲到，马化腾同学开始离职创业了，而他选择创业的时间点，定格在了1998年11月11日，这个双十一对于腾讯来说有着特殊的意义。而早期的腾讯，基本就是一个马化腾的同学会，包括马化腾、张志东、陈一丹以及许晨晔，当然这四个都是搞技术的，他们还要有另外一个人，那就是搞销售的曾李青。这哥们比马化腾他们大两岁，身材魁梧能言善辩，曾以一己之力说服了地产开发商配套宽带，但却受到电信局整顿三产的困扰，前途渺茫，所以才被马化腾说服加入腾讯。        而腾讯当时选择名字的时候，也有个小故事，当时马化腾想到的是网讯，第二第三备选是捷讯和飞讯，第四个才是腾讯，但工商登记的时候，前三个都申请不下来，只有腾讯可以，所以这让马化腾还有点不好意思，这个公司似乎一开始就有了他的个人色彩。        腾讯的选址当时也没那么讲究，就在华强北赛格科技创业园的一栋老楼里，这是马化腾托关系化缘来的，面积30几平米，早几个月都不要租金。但总不给钱也不合适，没过几个月，他们就在旁边找到了一个100平米的办公室，这次终于可以隔出一个经理间了。而现在的腾讯财大气粗，尽管这个办公室已经很久不用了，但变成了企鹅故居，现在依然被保留着。        在1998年这一年，世界发生了神秘的化学反应，比尔盖茨把Windows95加入到了IE浏览器，从而成为了一款划时代的产品Windows98，因此微软股价暴涨，世界开始进入微软时间。而同样在这一年，乔布斯重回苹果，推出了iMac电脑，一个落寞的苹果帝国，开始出现转机。而雅虎的杨致远更是登上了时代杂志和商业周刊，他已经成为了互联网时代的旗帜。但也正是这一年，杨致远做出了一辈子最愚蠢的决定，他拒绝了两个25岁斯坦福的校友，这两个人向他兜售一款搜索技术，价格是100万美元。这两个人就是拉里佩奇和谢尔盖布林，两个失落的年轻人吃了闭门羹之后，找到一个车库开始创业，并把公司取名叫做谷歌。        而在遥远的东方，张朝阳已经开发出来了中文搜索系统，搜狐成为中国版雅虎，张朝阳本人也登上了时代周刊，全球50位数字英雄。而1998年8月，四通利方的王志东到北美考察，发现了门户的玩法，12月1日，新浪网成立。而英雄所见略同，靠卖邮箱赚大钱的丁磊，也开始着手把网易打造成一家门户网站。        就这样，中国互联网的门户时代就此拉开序幕，而如果把门户称之为中国互联网新手村的话，那么出了新手村的第一个任务就是游戏时代。快速发展的中国互联网，游戏时代也悄然从这个年代开始，1998年6月，鲍岳桥创立北京联众游戏，而第二年也就是1999年，读了两年大学就退学的朱骏在上海创办了第九城市，11月，陈天桥自己拿出来50万，开办了盛大网络，游戏时代紧跟着门户时代几乎同时出发。        当然，魔幻的还远不止这些，巧合的是，中国互联网的第三个时代，电商时代，也是从这一年开始的。1998年六月，刘强东在北京创办京东，而1999年3月，马云的黄页办不下去了，又产生了做阿里巴巴的想法，11月，打着中国亚马逊旗号的当当网也开始上线。而在搜索领域，不得不提两个年轻人，一个是土著工程师，北京方正集团的周鸿祎，创办了中文搜索3721，还有一个美国硅谷精英李彦宏回国创办了百度。一个江湖气十足，那意思不管3721，另一个则文艺小清新，众里寻他千百度，蓦然回首那人却在灯火阑珊处。        这里老齐多说一句，在中国很有意思，一般企业家都搓堆出现，1986年出现过一批像王石、柳传志等企业家，而在1998-1999年这两年，又是一波英雄尽出，这些人成为了当今中国最主要的企业家力量。而且互联网这次革命，是一场纯粹的屌丝逆袭，这些人没有任何背景资源，也没有任何权贵阶层关系，纯粹凭借着对于互联网的理解，打出了一片天地。当然老齐也是觉得，社会对他们足够开放，并不是主管部门不想管，而是那个时候实在搞不清楚他们在搞什么，我们往往对于这种完全开放的领域，中国很容易就做出成绩，反倒是那些保护保护再保护的产业，比如汽车，比如动漫，比如新能源，比如农业，反而基本都没啥竞争力了。        当然毫无疑问，这一代创业者也是幸运的，那个年代风险投资刚刚进入中国，而好的科技项目凤毛菱角，所以这些人迅速得到了资本关注。张朝阳和李彦宏从一开始就带着投资在玩，周鸿祎和陈天桥也在一年后拿到了投资，马云改玩阿里巴巴后，更是得到了资本的密集关注，三大门户1999年底就先后启动纳斯达克的上市计划。        细心的朋友大概听老齐说了这么多，已经觉得不对劲了，这不是《腾讯传》吗？腾讯呢？对，没错，在那风生水起的两年里，腾讯反而是最不起眼的一家公司，不是门户，不是搜索，跟电子商务不挨边，看着人家这个叫中国的雅虎，那个叫中国亚马逊，中国这个中国那个，腾讯能叫中国的什么？好像都不挨边，网络寻呼机？到底是什么东西，他们无法用一句话给别人讲清楚，所以这显然是一个十分糟糕的产品。而且最要命的是，1998年寻呼机市场江河日下，寻呼机已经被视为了一个过气产品，那么把一个过气产品搬到网上，腾讯这个故事似乎怎么也讲不圆了。        为了开拓业务，马化腾把上千个企业电话打了个遍，起初只有河北电信愿意花20万元尝试一下他们的系统，其他业务基本没有回音。那会陈一丹的名片写的是业务经理，马化腾的名片印着工程师，假装好像是个大公司很大的团队，其实就这么几个人。他们的软件为了能卖出去，不断降价，从20万降到了10万，8万，5万，3万，已经降到了成本价但仍然不好卖。        那会还是曾李青立功了，他拉到了一个额外赚钱的活，给一个企业开发电子邮箱，30万元，这让马化腾他们暂且有饭可以吃，不至于饿肚子。1999年底，大伙一盘算，一共营收才100万元，公司眼看奄奄一息，入不敷出，到底该怎么办？        但这个时候，他们似乎还有一个更糟糕的副业，这就是大名鼎鼎ICQ，这是以色列一家公司做出来的产品，取名就是I seek you，也就是我找你的意思，是最早的即时通信软件。1998年底，这家公司被美国在线4.07亿美元收购了，于是国内疯狂仿造，当时台湾有人做CICQ，大陆做PICQ，还有一款飞华公司的PCICQ，马化腾他们也做了一个汉化版，叫做OICQ，他们的产品在一次招标会上，败给了飞华的PCICQ。然后五个人开始合计，这玩意有前途吗？当时争论很激烈，但基本上有个共识，就是这东西除了卖出去，根本赚不了钱。马化腾当时的意见就是反正不费劲，就先做着看，多付出点辛苦，但至少有个希望。        当时由于人家做的都是现成的，所以腾讯的OICQ只要对其进行细节改造以及汉化，当时这东西看起来依然是没什么前途。ICQ被美国在线收购后，由于创始人不愿意离开以色列而退出，结果4.07亿美元打了水漂，ICQ没有了下文，而失去了标杆，国内几家也都不好好做了，只是业余时间开发一下。        当时的中国大家都还只能到网吧上网，而且价格极其昂贵，所以OICQ的第一个问题就是，如果解决好友列表保存的问题，他今天在A电脑上聊天，明天换成了B电脑，好友列表和聊天记录不能丢啊。另外，当时都是小猫上网，下载速度慢的让人发疯，所以抓住这两个痛点，腾讯开始了自己的追击，当时把软件压缩到了220k，包括了几乎所有功能。OICQ当时还设计了离线消息功能，这极大的增强了用户的使用便利，当时一度被称为天才级产品。        后来，曾李青游说老东家深圳电信出资60万，联合立项参与OICQ的研发和推广，这样OICQ就找到了发布平台，而正式发布的时间定格在了1999年2月10日。当时马化腾留下了前200个号，准备未来十年腾讯的员工使用。而当年他们算账，如果用户1万人，那么每年的费用是10万元，应该养得起，所以经历过那段时间的人应该还记得，最早的QQ号是非常难申请的，这是他们主动控制规模所导致的。当时他们非常纠结，一听到那种寻呼机的滴滴滴的声音，他们就知道有用户在活跃，但也十分清楚，这种乱叫的小东西正在吃光他们的现金。        那么这一切对于腾讯意味着什么？一个不赚钱的东西，消耗着他们的现金，腾讯又会遇到怎样的巨大危机呢？明天我们继续讲。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。