我从失败里学到的定投经验
去年年初，我开始从最基础的记账开始学习理财，当时看了很多理财小白进阶课程，几乎所有的课程都推荐基金定投。我经过多方学习，知道了基金定投最关键的三个点：买什么、什么时候买和什么时候卖，总结成一句话就是选长期收益好的基金，长期持有，低买高卖。基金定投坚持三年以上，就算你什么都不懂，只是每个月固定时间傻傻的买就会有一个不错的收益。清楚这些之后，我满怀信心的开始了我的第一个基金定投。当时我用了一个课程中讲到的4433法则选择基金（现在想想这方法好原始···）最终决定定投三只基金：华泰柏瑞量化、建信中证500和国泰中小盘。刚开始一切顺利，对每天的涨跌也根本不在意，因为我深知我追求的是长期收益，越跌越要买，但是慢慢地时间一长，我渐渐就有些不坚定了。第一，当账户的收益为-10%的时候，我严重怀疑是不是自己选错了基金？我选的这个是不是垃圾？第二，当账户的收益为15%的时候，我觉得自己赚了，是不是该赎回了？第三，因为工作的变动，有一段时间我的现金流很紧张，而当时我的基金账户收益都为负，是否应该赎回一只应急？这三个问题最终的结果是：当收益变成了-10%的时候，我的担心是它不是好基金，是我选错了。投错了方向，又怎么指望它逆风翻盘？但我也明白现在赎回是不明智的，所以，我选择了暂停定投。当收益变成了15% 的时候，是赚了，但是我没有赎回，因为我问了一些理财的人，他们说正常的收益应该至少在20%以上，15%不算什么。所以我没有赎回，所以这只基金现在的收益是-6.8%，我继续持有，等待时间的回报。当现金流紧张的时候，尽管收益为负，我也只能选择赎回了一只解决当前的问题，当时赎回的那只基金收益为-9.3%。再加上赎回有手续费，所以实际损失比-9.3%还要多点。可以说，这是一次失败的基金定投了。如今我的账户里依然保留了两只基金，只是没有再坚持做定投了，任它们跌跌涨涨，我自巍然不动···每个人都有失败的经历，不同的是有的人懂得反思，不断修正，完善自己的系统，幸运的是，我还算爱思考。这次失败的经验，我归结为两点。第一，没有做好应急资金的准备；第二，没有数据支持，心里没底。所有的投资都需要考虑两个方面，投资期限和投资风险。投资分为短期投资和长期投资，而长期投资的前提是做好应急资金的准备，也就是至少3-6个月的生活费，防止因为工作变动等原因导致日常的现金流断开而被迫动用长期投资的资金，得不偿失。切莫捡了芝麻丢了西瓜呀。心里没底，这其实是我今天最想说的。心里没底源于专业知识不足，没有数据支持。都知道基金定投要低买高卖，但什么时候是高点？什么时候是低点？如何从宏观上去看当前到底处于什么位置？这些我都没有一个明确的概念，这导致我买的时候模棱两可，卖的时候又犹豫不决。直到后来，我发现了一个东西：估值。估值就是估算这只基金现在所处的位置，是处于高位还是低位？是被高估还是被低估？估值依据两个数据：一个是市盈率（PE），一个是市盈率所处的百分位。市盈率是评估股价水平是否合理的指标之一，而百分位是指当前的PE值在历史区间内所处的位置。简单来说：市盈率就是当前这个东西值多少钱。市盈率低就说明这个东西现在在“打折”，买着划算。市盈率高就意味着现在被高估，比本来的价钱要高很多，能卖个好价钱。所以市盈率越低越应该买，市盈率越高越应该卖。而百分位是指当前市盈率所处的位置，比如：百分位是47%，就代表比历史上47%的时候都高。听不懂，不要紧，看下图：以中证500为例，PE是24.42，历史最高是83.24，历史最低是21.19，当前百分位是2.09%。不太能理解的朋友可以把这些数值自动理解为钱数。中证500最高的时候是83.24元，最低的时候是21.19元。6月8日中证500是24.42元，这个钱一看就是现在价钱偏低，在打折啊，所以要买，而不是卖。是不是好理解多了？市面上有很多估值表，但是我很喜欢且慢的这个估值表，颜值高，而且将结果用颜色区分，一目了然。	绿色：估值较低，有投资价值	黄色：估值适中，可以观望	红色：估值较高，谨慎投资这样定投的时候就可以以此为参考，当你买入的基金在绿色区域时就说明被低估了，可以买，如果进入红色区域就说明当前价格高了，可以选择卖出，有了数据的支持，再做定投时就不会那么迷茫了。所以，我开启了我的第二个定投计划——基于指数估值的U定投。这是一个以每日估值为基础的智能定投，一站式解决买什么、怎么买和怎么卖的问题，等定投一段时间后，再来和大家分享经验。