越来越多女性成为购房者，女同胞是否有必要独立购房？
随着这几年来社会发展，越来越多女性在职场和各个领域中出色表现，她们的经济实力也越来越强，有着一种巾帼不让须眉的样子。同时，开始有很多女性开始加入到购房者行列。有些女性购房者甚至完全是以一己之力全款买的房子。作为女生来讲，我觉得在经济实力允许的前提下，女性有必要自己独立买房。第一，房子既可以拿来投资，也可以拿来自住。很多在大城市漂泊的单身女同胞，一般只能租个小房子住，而且还要长期受到房东莫名其妙涨房租的压榨。假如自己身上没有钱去买房子，整天都要提心吊胆，担心房租又要涨了，水电费又要涨了，管理费又要涨了等等。可能每个月都要有很大一部分开销用来付房东的房租。而有了房子之后，这个房子的所有权就是你的了，而不是暂时的居住权。就算现在暂时还没有考虑结婚，有一套房子也可以让自己有个家的感觉。很多人将房子作为投资的重要途径，特别是在一线大城市，寸土寸金，房子更是很多人梦寐以求的。在有一定经济实力的前提下，女性购买房子，不仅可以让自己在城市中有落脚安定的地方，更可以在后期有升值的空间。第二，婚前所购房产是自己的独有财产。新的婚姻法规定了，夫妻双方无论是谁在婚前购买的房产，都属于他（她）自己的独立财产，而不属于婚姻共同财产。所以，特别是对于单身未婚的女性而言，有一定的经济实力，我举双手赞成在她们在婚前买房。这样子，不仅可以让自己在以后的婚姻生活中有更大的话语权，而且又不会浪费婚前买房的购房名额。夫妻双方结婚之后，又可以家庭的名义再购一套房子。在婚恋市场中，有些女性要求男方有房。而假如，女同胞自己有房子的话，在婚恋市场也是同样吃香。手中有房，相当于袋中有粮。第三，房子可以带来经济上的安全感。之前传统的思想认为，女性结婚之后要相夫教子，或者是要依附于男性的收入而活。没有经济支撑的女性，在婚姻中没有什么安全感，容易患得患失，毕竟现代社会的婚姻稳定性可能不是特别强。而女性假如自己名下有一套独立的房子，那么这个房子可以给带来无限的安全感和独立感，可以让自己在婚姻中更加有底气。毕竟房子是固定资产，最不济的时候也可以卖房用来变现。有些人说婚姻的可靠性可能不是特别高，靠得住的是自己手中握的钱，钱和房子能给人带来很大的安全感。确实，当自己有了自己独有的房子之后，安全感确实会提升不少。像我身边很多未婚的女同学，都想要自己买套房子。但是，可能碍于经济实力还不允许，暂时还达不到在一线大城市自己购房的目标。但是没关系，随着众多女同胞经济实力的增长以及自我觉醒，相信就算现在买不起房子的女同胞们，以后的生活也能越来越好。而目前有经济能力的女同胞，还是提倡尽早买房，不仅可以当成投资，还可以给自己经济上更多的安全感。靠谱。