聊两块钱的券商股
在今年春节后这波行情中，券商股出尽风头，出现了连续密集涨停。因为之前看到一个帖子，建议在牛市中直接买入券商个股或券商etf，能够迅速资产增值甚至翻倍，下面很多人问etf是什么，还问怎么买，所以实在忍不住想跟大家聊聊券商股，也能让大家少走弯路。 01  为什么券商会是强周期行业？这跟券商的业务模式有很大关系。一般券商收入主要来自于几大类业务，包括经纪业务、交易业务、投行业务、资产管理业务还有其他业务。经纪业务是大家最熟悉的，通俗点就是机构和个人客户开证券账户，券商收取交易佣金。投行业务主要是股权债券融资，IPO上市和债券发行，这其中会掺杂资产证券化业务，另外像中信等证券公司也会做国内外并购重组业务。交易业务主要是证券自营投资业务等，利润主要来源于投资收益。资产管理业务简单来说就是代客理财，收取管理费。这个客可以是银行也可以是社保基金之类的，可以是面向单一客户的定向资管业务也可以是面向多个客户的定向资产管理业务，还有专项资产管理。券商资管业务的客户一般以机构为主，但是对零售客户也有一定规模。其他业务比如咨询业务、研究相关业务等，为客户提供咨询服务，对外出售投研报告之类的。券商的这几项业务受市场影响都很大，行情不好的时候，没啥人来开户，股票买卖量也小；资管业务收益也会受影响；投行业务则一是市场不好公司会更不愿意上市或增发，二是IPO审核趋严，审核通过率降低直接影响业务。所以券商在市场环境不好的时候收入很低，但是一旦进入大牛市，券商业务的特性会反过来，先于其他行业开始上涨。 02  牛市要不要买券商股？券商股的相对收益爆发期一般都是在牛市初期，而且券商股的顶底会先于市场顶底形成。而所谓的牛熊起点都是后期回顾才能定义的，作为一个散户，当你能意识到牛市来了的时候，券商股可能已经过了配置的最佳时机。如果真的牛市无脑买券商，那么有可能买在高点直接被套牢。就像在2015年牛市中，券商股相对大盘的绝对收益就是在牛市启动初期，也就是在2014年底-2015年初，券商板块密集连续涨停。但是到了牛市中后期，券商板块是没有产生相对收益的，并没有跑赢大盘。所以，很多人一说牛市来了就是买券商，但是我认为券商股建仓和布局应该在熊市完成，牛市开始时囤积收益，达到预期收益后直接卖出券商，将资金再切换到其他板块。但是在熊市中加仓业绩差波动大的券商股，一般散户投资者可能根本熬不过一个牛熊周期，很可能会直接割肉离场。所以之前在说基金定投的时候，就提到过并不建议新手去购买券商股或券商基金。 03  券商股怎么买？好了好了，说再多在收益面前都没用，看中券商股的收益想入手谁也拦不住的。买券商股可以选3-5支做一个组合，在熊市中可以分批逐渐买入，选择时重点看一下几点。一是看公司基本面，这是买公司未来的前途和公众的预期，但是券商股业务同质化严重，竞争激烈，区分难度也比较大。二是看市值大小，一般市值小的券商股因为资金量小容易拉升，再加上券商股一般是在牛市初期发力，所以小市值的券商股涨幅更容易高。三是看估值，低估值买入的券商股并不一定赚钱，但是会增加你赚钱的概率。如果看好一只券商股，可以拉出来这只股票的近5年PB，看当前处于什么分位来判断估值是否合理，一般2以下问题不大，3以上说明已经开始出现泡沫，要警惕。券商收入来源不稳定，属于靠天吃饭，所以券商股是典型的三年不开张，开张吃三年。同时也最容易被炒作，在牛市中券商股的疯涨并不是由公司业绩支撑，而是股民的幻想与疯狂造就的。随着机构在市值中占比增加和个人投资者特性的变化，未来疯狂的市场会越来越少，2015年的券商股疯狂的行情可能再难复刻。 微信公众号【大世界赚小钱】欢迎公众号留言交流