你活在哪里？过去，当下，还是未来？
它们被困在永恒的当下.......    我突然恐惧起来，我突然觉着这就是我人生中最沉重的枷锁。脑子里有一个人在对我说 “绝对不要把自己困在永恒的当下，去活在未来吧！”我们有没有办法活在未来呢？    答案是肯定的。我们不但要“活在未来”，也必须“活在未来”。是必须，否则没有出路。    如果你希望你成为什么样子的人，不要等待任何时机成熟，今天就开始按照那个标准去要求自己。其实这样就相当于某种层面上的活在自己期待的未来里了。    很多时候，我思考认准了一个方向，并朝着这个方向去行动，但是这样都会挑战到“活在当下”的人，刺激到周围人的神经。大学毕业时，我没有和大家一样马上去找工作，去安分地做一个乖乖孩子，而是和志同道合的朋友一起去骑行西藏。因为我想以后我能有一段可以随时回忆起就能感觉热泪盈眶的时刻。 而当我把这个计划告诉周边的朋友时，大部分人的反应是：“你发什么神经？”“你有毛病吧”“别人都在找工作，你倒好....” “你真有钱。” 等等各种？ 而当我从西藏骑行回来，写下我自己的旅行日志，上传我的骑行照片，我听到绝大多数的反馈都是“牛“，“牛逼“，”你太强了...等等”     真的是我牛？ 牛逼？ 太强了吗？ 完全不是，我的体力不比任何人好，也没有强大的资金支持，事实上我骑行的3000块钱还是向朋友的班导写借条借的，山地自行车是去二手市场买的。 但是我就认定了，这件事情我要做，我觉得它有价值。 That's it!    想想，有的时候看到一本好书，看到一个能给别人认知带来提升的内容，就想推荐给周围的好朋友，最终都会听到类似的表述：  “看了本书，还真以为自己不一样了呢！”  “ 你别被洗脑了吧！”    嘲笑知识的人随处可见，看不起知识的人也到处都有，但是我没有收到这些的影响，坚持了自己的想法，其实这个抵抗的过程不会轻易结束，我知道，只要我尝试和周围人活的不一样，就会感受到阻力。      “想被认同”是一种很可怕的安全感，这个就是“活在当下”的呈现，太多太多这样的例子了：“我要入深户” ，农村户口多好啊！说不定以后还能拆迁，能得到一笔巨款呢。 “我要买房”，傻呀，房价现在这么高，跌了看你上哪哭去！而且30年的房贷，你想做一辈子的房奴啊？放弃这部分被认同的安全感，笃信自己的判断，也许我也有很大可能失败，但是哪有怎么样呢？不想被困在“当下”，我们只能勇敢迈出这一步。How以下这段内容为摘抄：怎样活在未来？1. 你现在对未来有一个预测。2. 那个预测需要经过一段时间才能看到结果。3. 你现在笃定你的预测是正确的。4. 你提前按照那个预测的结果去行动～选择～思考。5. 时间自顾自地流逝，而你终将走到那个结果出现的时刻。6. 最终的事实证明，你的预测是正确的。    由于你提前按照未来正确的结果去行动，选择，思考。所以，在相当长的时间里，你生活的一部分就是“活在未来”的。    写到这，发现我现在在工作当中就是这样的，一切以项目结果为导向去行动，选择，思考。    活在未来，哪怕一辈子只做到一次，就很开心了，就会有不可想象的收获了！