买保险之前要不要去体检？小心采坑
最近有一些朋友想要买保险，来咨询说要不要在买保险之前去体检一下，看身体有没有什么异常。听到这样的话，我一把就把朋友给拉住了说，千万先别去体检。为什么不要在买保险之前去体检呢？今晚和你慢慢道来001先了解一下什么是健康告知在购买保险的时候，都会有一个健康问卷，询问客户的身体有没有什么异常，是否符合保险公司的承保要求。实际的理赔案件中，很多拒赔案例或者是理赔纠纷也都是因为没有如实做健康告知引起的。中国大陆的健康告知是属于询问告知，或者是有限告知。大白话来理解就是，健康问卷上问了什么就回答什么，没有问到的就不需要回答。到这里就会有人会疑问，我怎么知道自己的身体有没有异常？其实保险公司看的是否有证据记录。如果之前没有任何的体检报告或者是住院、进行手术显示我们的身体有异常，那么就无法证明身体有异常。没有证据证明，那就是没有异常，就不用告知。一旦有记录证明身体有异常，比如去体检机构体检发现了甲状腺结节，那么就一定是要告知的。002买保险之前不需要专门去体检买保险之前千万先不要去体检，按照上面的说法，之前没有证据证明自己的身体有异常，那么在买保险的时候就不需要做健康告知。如果在买之前去体检了，检查出一些毛病来，那么就是非常不划算的了。本来是没有什么事的，检查出一些影响购买保险的毛病来，买保险可能就会被加费、除外责任甚至是延期了。我有个朋友就是现在买保险之前去做了一次体检，本来是没有什么问题的，结果体检发现了乳腺的结节，买保险就有可能会被除外责任。003保险公司一般什么时候要求体检保险公司不会轻易的要求被保人去体检的，一般要求客户去体检是为了防止逆选择的出现。有几种情况保险公司会要求客户进行体检。01-存在疾病史，并且以往的体检报告不足以帮助核保员下核保结论假如被保人告知了存在身体异常，提供了之前的体检报告或者是出院小结等相关的资料，但是这些资料并不足以让核保员下核保结论。这个时候保险公司会要求被保人去进行体检，提交最新的体检报告之后再做出核保结论。02-保额超过了保险公司的限制保险公司在设置运营规则的时候都会有一个免体检额，一旦客户投保的保额超过了免体检额度，就会触发保险公司的风险保额风控程序。这个时候保险公司就会让客户去进行体检，身体状况符合要求才能继续承保。03-被保险公司随机抽检要求体检保险公司会经常搞这种随机抽查，被抽中的客户得按照保险公司的要求进行体检。004总结：买保险之前不需要专门去进行体检，有证据证明身体有异常的，那么就要根据健康告知问卷进行如实告知！