《富爸爸系列之给你的钱找一份工作6》斩获好投资的七把宝剑！
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您继续做客『老齐的读书圈』，今天我们将结束这本富爸爸。华尔街有句话，当出租车司机和擦皮鞋男孩也在投资的时候，就是你该退出的时候，这句话在中国同样适用，当出租车司机和广场舞大妈蜂拥进入某一市场的时候，就是你该离开的时候。这些人都是很健谈的，反正老齐要做出租车，就会主动把话题引导到股市和楼市上，看看他们的反应。现在大家似乎都羞于谈股市，热衷买房，所以这个行情可能还会延续。        老齐还有很多狐朋狗友，当吃饭的时候，大家都在聊股票，并主动给老齐推荐股票的时候，我就知道事情差不多该到头了。相反我一提股票，很多人主动岔开话题，或者媳妇们都瞪着老公，这就说明大家都赔了很多钱，而且输的很惨，这正是一个进入市场的好时机。总之群体性思维，绝对是一个投资非常好用的反向指标，逻辑上也是说的通的。当所有人都买入后，开始炫耀的时候，那么就意味着该买的都买了，不该买的也买了，未来就没有买盘了，全都是等着套现的卖盘，市场也就到顶了。相反当所有人都羞于谈投资的时候，说明这些钱都刚刚在市场里受了伤，他们吃一堑长一智，至少得养一阵伤了，市场中的非理性资金都退出来了，那么也就基本到底了。        所以富爸爸说，一定要注意投资中的旅鼠因素，也就是说一堆旅鼠只要有一个领头的跳海，其他的也会毫不犹豫的往海里跳，这也叫羊群效应，从众心理。当销售告诉你，这个投资在过去一年获得30%的回报的时候，那么你就该谨慎了，他产生了这么大的财富效应，必然吸引众多投资者的关注，那么他的好日子很可能也就快到头了。所以你与其去寻找最好的投资产品，不如去研究其他不成功的投资者的行为，看他们是怎么犯错的。当行情上涨，大部分投资者都会追随而来，从众行为发生，然后越涨越乐观，当妇孺皆知的时候，就是行情见顶之时。所以你顺着人们的思路，就知道那些正在被人们热抢的投资，一定是最差的投资品，而那些人们放弃的投资品，根本连提都不想提的东西，一定是物美价廉的。        富爸爸总结以下7种方法，找到好的投资品。        首先记住人都是旅鼠，业余投资者总是后知后觉，通常市场快见顶才会加入。所以反过来说，他们加入市场了，就说明市场快到顶了，他们蜂拥而入，热烈看多市场，那么这就是你最后逃命的机会。被业余投资者盯上的东西，未来都会崩盘，这是无数市场被证明了的真理。        大家都知道，富爸爸是劝人买房的，但在若干年后，他的女儿告诉他，最近几个月他倒手了几处房产竟然赚了大钱，还有他的朋友纷纷都来咨询他是否要买房的建议的时候，他就确定房地产市场要崩盘了。当别人问他，你还要不要再多买几套房子的时候，富爸爸总是反问一个问题，要真这么好赚，开发商为什么要卖给你？银行为什么要借钱给你？让你去买房赚钱。        其实老齐也深有同感，很多财经会议都请地产商去讲房价问题，结果地产商的结论无疑都是房价要继续涨。现场几百号财经人，竟然没有一个人问这个问题，既然你这么强烈看涨，你为何要把房子卖给老百姓？让他们赚钱，有这个钱你自己赚不好吗？如果房价一直涨，地产商的最优选择就是把房子抵押给银行，然后从银行拿到抵押贷款，过两年房价涨了，再把房子抵押一次，这样就能获得更多贷款，这不比卖房子省事多了？所以只关注资本收益，而从不考虑现金流的人，一看就是个业余投资者，或者干脆就是个棒槌，他们根本就没明白投资是怎么回事，赚钱的时候不知道怎么赚的，那么赔钱的时候也一定是稀里糊涂就赔干净了。        但专业投资者是要感谢这些人的，也正是因为这些韭菜的出现，所以这个市场才有了巨大的赚钱机会，让专业投资者不但能享受现金流收益，还有大把的利差可以赚。所以贪婪加愚蠢盛行的时候，那就是你赚钱的绝佳机会了。当你读完这本书时，恭喜你可以占到另外的一个阵营了，你的投资水平已经打败了80%的投资者。        方法二，乘人之危。换句话说就是在人家最困难的时候，买入对方贱卖的资产，比如融创和富力，打折接下了万达的盘子。冯仑也多次说过，房地产的至高境界就是资产处置，这个比盖房子可暴利多了，但前提是在别人出问题的时候，你不但得活着，还得有足够的钱。        方法三，经济衰退。当经济衰退后，大家为了拿回现金维持生活，几乎所有人都在抛售股票，好多公司都被抛到了净资产以下，所以这时候是一个吃进廉价股票的大好时机。还记得老齐之前讲过有人买花旗的例子吗？当时次贷危机之后花旗的股价不到1美元，而现在已经70美元了。而千股跌停的股灾之后，又是熔断的股灾，但你看看熔断后几乎买什么都是机会，这一年赚个30%都不好意思跟别人打招呼。老齐的股票几乎都是在熔断之后买的，当别人慌不择路的往外跑的时候，很多蓝筹股白马股的股价终于被股灾的恐慌给打下来了，这正是一个千载难逢的建仓机会，买到了就相当于种下了摇钱树。        方法四，政策变化。比如加息对股市来说就是个很坏的消息，但加息之后，利息很高了，一定是一个继续买入股票的大好时机。所以老齐总是说，投资分为两种机会，一个是春种的机会，另一个是秋收的机会，这两个机会千万别混为一谈。春天不种，秋天拿什么收获呢？现在股市就是一个春种的机会，还远没到秋收的机会。相反楼市倒是一个秋收的机会，这会再去春种，基本就很难开花结果了。我们的读书圈，就是练内功，把知识学好学扎实，而实践圈，就是要每天捕捉财经新闻的变化，只有把理论联系实际，不断学习，不断实践，你才能有切实的收益。所谓读万卷书，行万里路，这里的路不是说让你出去疯玩疯跑，而是说让你结合实际，否则永远都是纸上谈兵。        方法五，看懂周期。经济活动是有周期的，比如楼市的周期可能就是15年，股市的周期是7-10年，经济危机的周期是10年，猪周期大概是一年半到两年，还有更复杂的康波周期，朱拉格周期，这些大家有兴趣，老齐以后再介绍。反正记住，任何东西的波动都是有周期的，没有资产会永远倒霉，也没有资产会永远赚钱。        方法六，有内线。巴菲特讲不熟不做，如果你熟悉一个行业，有很多的朋友在一个企业里，那么你的投资就能得到很多有价值的内线消息，而不是到处去听小道消息。比如医生买医药类股票就会有天然的优势，他们可以直接询问药厂的销量。        方法七，付更多的钱。这个社会的成本不光是钱，还有时间，当你失去了时机，你就需要用更多的钱去购买，有人并不了解时间这个成本，他们觉得价格才是唯一的标准，经常做那些省钱费时间的事情。比如长假期间的免费高速公路就是典型的例子，这么做的坏处就是你完全丧失了目的，要知道省钱不是你长假出游的目的，开心才是，那么在路上堵上几十个小时，能开心吗？        投资也是如此，赚钱才是目的，买的便宜并不是目的，你要是失去了最好的买入时机，那么对不起你就不要等待，要把失去的时间通过花钱买回来，不要跟一个能赚钱的公司斤斤计较。巴菲特在喜诗糖果上赚了数百倍，买入价格只有2500万美元，后来他一直后怕，如果对方再把价格提高几百万美元，他可能就不买了，那样他将失去一个赚几亿美元的机会，2007年喜诗糖果每年的税前利润就接近1亿美元。所以巴菲特他们后来总结，既然已经晚了就不要在块八毛的问题上斤斤计较。        这就是富爸爸这本书给你的钱找一份工作的全部内容了，我们重温一下他的核心思想，也就是投资者一定要关注投资的本质，那就是现金流向，让钱不断的流向你，在你做一个投资之前，一定要给他再找一个保险，也就是如果没有资本溢价，我多久能拿回我的投资。找到确定的投资机会后，你就一个资产一个资产的买下去，然后不断的把你的钱从赌桌上拿走。这样慢慢的你就拥有了大量的可以创造现金流的资产，你离财富自由也就更近了一步。相反如果你不关注现金流，不带安全带，那么最后一定会赔钱，所以你买什么都并不重要。        富爸爸还是鼓励大家创业的，因为只有生意会引入劳动的因素，有了劳动就会产生确定的利差，这时候劳动+确定性利差，才能让你放心的加杠杆，这样你才会在短期内赚到更多的钱。而在你资本很少的时候，过早的进入股票债券基金这个市场，其实意义不大，你无法找到确定性的利差机会，所以你并不敢加杠杆，也没有银行会给你杠杆。        最后，富爸爸还告诉我们，既要关注投资本身的现金流，也要关注其他投资者的行为，大多数业余投资者几乎肯定是要赔钱的，所以你完全可以用他们当成反向指标，千万别相信群众。好了，这就是富爸爸这本书的全部内容，对您有没有什么启发呢？你现在的投资都符合这些要求吗？我们可以一起讨论。明天我们开始新的学习。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。