春暖花开，来一场心灵和味蕾的碰撞~
繁忙的人生每天都是匆匆太匆匆，快的让我们很少停下脚步，聆听自己的心声。品茶论道中国的汉字太有意思了，“茶”这个字，是由“艹”，“人”，“木”三个部分组成。
财富杂谭接下来我们的首席专家张行（22年银行行长背景，饱读诗书5000本），用说文解字的方式，给嘉宾带来一场声色俱全的财富杂谭。拆开“财富”二字，我们可以看到，古人要求我们对“钱财”心怀敬畏，保持谦卑。回顾图片上这些叱咤风云的人物，谁不是身价过亿，可如今，这些人去了哪里？一般来说，几万到十几万，理的就是钱，可当你需要把50万以上的钱进行规划的时候，理的是人（人的思维方式）。假设这一生我们活100年，突然我们意外获得一个亿，请问，你是愿意在某一天一次性拿到1个亿，还是每年拿到100万呢？我想答案是不言而喻的。对于财富长期拥有财富和阶段性巨富相比，一定是“长度”>“高度”。因为“钱”一旦涉及到分配，就将面临越来越少的风险！听到一个数据很震惊：成都地区80后，2016离婚率达到52%。一旦婚姻破解，家庭财富就将面临被分割的风险。就像之前土豆网的王微离婚案，导致即将上市的计划破灭，最终还被竞争对手优酷收购。一个企业，如果其中一个股东发生意外，其家人有可能来要求分配股权，分配不均，可能导致企业破产。美食品鉴美食当前，总能有所思，或馋性千娇，食前观察、吃中思想、品后体味，食为天性，静静地咀嚼，轻轻地回味，非比寻常的韵致~我们总在追逐财富的路上，过客匆匆，是否可以偶尔，让脚步慢下来，让我们的灵魂跟得上心的脚步。在春风得意的时候布好局，才能在四面楚歌的时候有条路。