我的 P2P 逃顶之路！
这两天看到新闻说红岭创投因为拿不到牌照，要清盘了。这不禁勾起了我多年 P2P 的投资之路。PS：在写这篇文章时，由于拖延了两天，结果又有 P2P 暴雷了…由于自己炒股经历比较闹心，大学时代经历了最大的牛市，当然也同时经历了最大的熊市，工作后一度重操旧业，但结果总是那么的相似，一买就跌，一卖就涨，补仓的，跌到怀疑人生，没有追涨的，涨到快要吐血！一怒之下，全部清仓，不想再自己折腾自己了。钱不投资，就在不断贬值。于是到处找投资渠道，弄了下工行的纸黄金（可以做空赚钱），结果和股票一样，罢了！银行的理财搞了一两年，但是实在太低（那时有 6% ，广发的），后来（大概2012年吧，具体时间忘记了…）发现了陆金所，传说中的国字号 P2P 老大，起初感觉比较靠谱，都注册了，准备要投个 1 万小试一下，结果发现陆金所论坛里很多人说，逾期回不了款，陆金所也不垫付，就是帮你催一下，具体能不能回款，看借款人。有的人说几个月还没回，再一看利率 1 年期也就 10%，比银行高那么几个点，还成天担心受怕，算了吧。而且本身对平安这家公司没啥好感，保险坑人！我也深知 P2P 风险，但是那时好像还没有网贷之家，或者自己也不知道有…我就用百度去搜索，然后一个个网站注册比较，看他们的网页风格，看他们保不保底，看他们手续费怎么样，看他们的宣传，看他们老总怎么样。看了红岭创投，非常不喜欢他的网页风格，标的很乱，虽然名气很大，但是看着不爽就是不爽，所以一分也没投。最后我选择了「人人聚财」，网页清晰明了，利率那时大概年化 22% 左右，还有各种抢标返现等，看他们论坛也还不错，最重要的是看了他们的 Boss 。毕业于北京大学经济学院，经济学硕士。曾就职于国内最大的证券公司中信证券，任职高级经理，在证券、基金、信贷等金融领域有丰富的经验，对P2P模式有着独到见解。2011年创立人人聚财，希望通过这一创新模式弥补个人金融需求，为中国民间金融阳光化发展贡献应有之力。最吸引我一点他是北大毕业的，我还是很相信北大的！他长得也很靠谱，于是就和所有人一样，开始拿点小钱试试。回款日到了，按时回款了，下一个回款日又到了，又按时回款了。于是开始加码，后面几乎把所有闲钱都投进去了， 50W 左右吧，利率也逐步下降到 14% 左右，大概投了 3 年左右吧。一直都很稳定，期间遇到了一个逾期事件，不过没影响到我。后来由于人人聚财利率降得比较低了，感觉风险和收益不成正比，就又开始寻找新的平台。经过筛选，选定了小牛在线（好像一开始还不叫这个名字）。原因是他母公司很牛，也没做调查，就听他吹，我就这么信了他。他还赞助了 NBA 小牛队！官网也有图有真相，所以感觉他资金雄厚，挺靠谱，利率也还不错，还有推荐奖励，自己就搞了两个号，推荐返利也赚了不少。刚开始，小牛服务器不稳定，有时会突然离线维护，关键还不提前说下，真是吓死宝宝。后来也就慢慢习惯他的这种作风了…由于之前成功投资人人聚财，自我感觉良好，反正投的几年也没有什么太多担心。投资小牛的时候，有段时间人人聚财搞了下活动，又投资了一下，不过最终还是慢慢全部退出了（钻石会员，还有大客户专享理财）。顶峰时期，我全部身家接近 100 万（含前面挣的利息）全在网贷里。想想也是够胆大的，把所有鸡蛋全部放到了一个篮子里。之前听过一个段子，说一个人学会分散投资，投了很多不同 P2P 平台，后来每个维权群都有他的身影…期间，投了一两万到投哪儿网，感觉利率低，投了 3 个月就退出了。2017 年左右，有一些小平台，骗子平台暴雷，他们的特点就是利率很高， 20% 多，那时小牛也就 12% 左右吧，所以自我感觉还算良好，但也怕啊，于是开始计划用 1 年时间退出，再加上那时要拿钱装修，还贷款。于是，每安全过一个月，就放心一点。最后除了一笔 5 万的，之前脑进水投资 2 年，后来试了几个月，最终割了点肉（让利几百块），才得以转让成功。其他的都是自然到期结束，最后一笔好像是 2018 年 5 月份到期。赎回后不到一个月，突然间雷声四起（具体哪些平台忘记了…），很多平台倒下，小牛虽然没倒下，但是提现困难，很多人想提前赎回，结果无人接盘，只能在群里吐苦水（小牛很多 1 年标，持有 1 个月就可以转让，行情好 3 天转让没问题，行情不好根本就转不出去，流动性太差了）。论坛里的信息很重要，就像差评一样，比较真实，不然就上了陆金所的贼船。不要贪婪！人家普遍 12% ，你还能 20%，基本就是想骗一波走人，小平台一律不碰。网站设计，风格也很重要，清爽简单的比较好！红岭创投就这样被 Pass。公司背景，老板这些只能说看运气吧。话说e租宝当年暴雷前，央视，巴士到处都是他的广告，可惜我压根都没去了解过他，只知道他有钱！广告都打到央视去了，牛！但因为我投的平台挺稳，也就没去关注过他。由于换了手机，以前投资截图找不到了，就搜索了下和我老婆的聊天记录，因为当时小牛用她手机号注册的，她的号是主力账户，回款都是她告诉我，我来操作。