创新之后
以前曾有钢铁侠马斯克与股神巴菲特关于护城河的争论马斯克认为，在强大的进攻力量面前，护城河不值一提巴菲特则认为，一个优秀企业打造的又宽又深的护城河，才是抵御多方面压力的有效武器最近听了得到的一篇文章，对此有了新的理解先问一下，不知道有没有人留意到，很多新事物，从前没听说过，忽然之间就会变得满大街都是？智能手机是这样共享单车是这样快递外卖app也是这样很多创新者最怕的就是被学习，被复制，被盗版如果创新是0-1，学习跟进就是1-10，1-100比如A公司研制出了一种新的产品，B公司即使不知道具体的技术是什么，但如果B要跟进的话，速度要快的多至少A公司已经帮B排除了一点：这种产品是可以实现的什么的策略算好策略？文中说：“只有采取不怕别人学的策略，才是一个好的策略。”特别是现在的信息社会，很难做到秘而不宣，很难做到独占独享某种技术和思想大家都知道的卖糖水的可口可乐，他的商业核心是配方吗？显然不是，有太多的物理化学办法都可以做出和可口可乐一样的商品掌握核心的技术，并不是说技术只有自己有，而是通过商标专利等知识产权进行了有效保护什么都不可能挡住源源不断地模仿者和学习者学习总比创新快。投资理财中，第一个100万很重要，就像创新的0-1后面的200万，500万，1000万，不需要再找路径，不需要再试错判断这条路能不能走得通当然会走得快