2019-03-18最近关于投资的一些感悟
今天参加了第8次的现金流游戏，这次我的职业选择是飞机驾驶员。印象比较深刻的是同场玩游戏的一个玩家，他的本职工作是医生，在游戏当中的角色选择也是医生。他在生活当中是一个很上进的人。在机会卡片的买卖当中，喜欢运用一些谈判技巧。怎么说呢？这些谈判技巧如果用在实际生活当中，或许有用，但是，对于在我们这个游戏当中，作用恰恰相反，这些谈判技巧很容易激怒其他玩家。由于他的职业优势，所以，他很快的积累了第1桶金，那么，其他玩家就会想要抽到机会卡片卖给他，作为一种双赢的策略。他的本意是运用谈判技巧，将自身的利益最大化，打压对方手里机会卡的价格。但是他过低的出价，触怒了其他的玩家，所以，其他的玩家，会选择将自己抽到的卡片，即使自身无法交易的情况下，也果断选择放弃，而不会选择低价卖给他。怎么说呢？本来这个买卖机会卡的动作，就是成就双赢的一种方式。他选择了这种一方强势打压另一方的手法自然就无法让双赢成功。买卖机会卡，自然也就无法成交。很难说，这是一种什么样的感受，让人感觉非常不舒服吧。我个人是一个什么样的人呢？我是一个在不损害自己利益的前提下，愿意成人之美的人。如果一个机会卡能够让别人成功出圈，就算这个机会卡，对我而言也是一个好机会，我也会大度的让给别人。这可能和我个人的理念有关系，我是一个从心底里希望别人好的人。你好，我好，大家好。而这种竞争性的行为呢，相对来说更加的丛林法则，更加理性，更加的不近人情。甚至可以这么说，这个玩家他的人格还非常的不成熟。他有谴责其他玩家不够理性。首先人怎么可能会是完全理性的呢？本身这个要求就是不合理的。理性是后天训练的结果，而感性才是天生的。他错以为别人抽机会卡就是为了卖给他这个“有钱人”的，但他只是一个新玩家，别人玩游戏的最终目的是靠财商出圈，首先考虑的是机会卡对自己而言是否有用，当自己舍弃了之后才会考虑卖给下家。我在游戏当中也有一个操作不是很恰当，我选择机会卡的时候，因为要贷款，所以付完利息，每个月是负的现金流，所以舍弃了很多机会。1:后来在晓松银行家点评下，才明白即使贷款负的现金流，也可以买。这就是把月现金流转化为资产，然后有变现机会，赚取资本利得。这个游戏其实每次都有收获，也真的是很让人感慨。2:另外最近也感悟到一个道理，大众情绪其实是有很大价值的，巨大的价值。把自己训练的非常理性，脱离群众，反而会让自己错失很多机会，真正的大智慧其实是“随波逐流”。跟随浪潮风起云涌。很多的机会，你让理智的人看，就是一个骗局，但更多的人看他是个机会，那他就是个机会，就是李笑来说的那句话：傻逼的共识也是共识。只要是共识，他都有价值。3:还有另外一个感悟，记得之前马丁老师讲过：现金流游戏他自己玩过几千次，现在再去玩，不保证每次都能出圈，但是可以保证不破产。当时给我的感触很大啊，觉得这才是投资的真谛。生活安稳，不破产，才是投资的追求。可最近又感觉不对了，不破产是相当容易的一件事，这样过于保守的策略，其实是马丁老师个人生活哲学的一种反映。我们在不破产的基础上，还是要追求尽快出圈的。不破产只是个基础而已。4:在上上一次的游戏当中，我们一共是4个玩家，其中三个选择了高收入医生，一个选择了较低收入的机械师。当他看到我们三个老玩家都选择了医生之后，才发现自己的职业选择是低收入角色，每个月的现金流很少，所以他立马垂头丧气的判断自己这一局是很难出圈了，在之后的游戏当中也几乎是放弃的状态。到了点评的时候，我们才告诉他，其实他的游戏角色，反而是更好出圈的，因为他虽然每个月收入少，但是他每个月的生活支出也是很少的，所以，只要在游戏当中，买卖一两套公寓，就可以出圈了。他因为自己误判了形势，放弃了全局才导致了自己游戏的失败。我们在一个小小的游戏当中都会因为不完全懂游戏规则而错失自己的优势，影响自己潜力的发挥。那么当我们面对这个大千世界，纷繁复杂的生活，那几乎可以说是100%会因为自己误判了局势，而影响自己潜力的发挥。这也就说明了乐观的重要性，只要我们不误判局势，不轻易的判断自己陷入了死局，或者说认为自己陷入了极为不利的阶段，只要我们一直去寻找机会，寻找优势，那么，反而是对我们更有用的一种策略。乐观不单单只是一种性格，更是一种更优的策略。就拿我个人举例子，我个人进入社会比同龄人早三年，但我从不把它看成一种劣势，我用10年的工作时间，经历了几乎一个人一生的职业变迁和人生阶级跃迁。这些宝贵的经历和人生感悟，与我同龄的，刚刚从学校毕业的学生，他们在同样的十年里接受了更好的教育，但是人生的经历，他一步都不能少，每一步都要亲自踏出来。以我目前的年龄，我一直计划去进修，那么在我充分的人生经历的基础上，我去进修，那么就可以实践与理论相结合，学习进步效果最大化。学同样的理论，个人感受和没经历过的就是不一样的。真的就是那句话，世上没有白走的路，每一步都算数。所谓的弯路，只是带你去领略，与常人不一样的景色。永远乐观，永远给自己找机会，永远找自己的优势。