365天存钱法，2019让我们一起有钱吧
今年接触了很多关于理财的东西，说到理财，估计大家会有以下反应："乖乖，你又被谁洗脑了，基金、股票那些都是有钱人玩的"“都这么穷了，你还想要理财，简直是在痴人说梦哦”我知道我的朋友们，大多数有一个问题：月光、负债。所以一下子要你们存钱，存个10万8万的，估计是要了老命了。但是想要买基金、买股票，除了要具备一定的理财知识外，还有一个重要的条件就是：要有本金（也就是要有钱）。那么作为月光负债的大家本身就是因为财务状况有问题，所以总是会觉得存不下来钱。怎么办呢？我觉得首先是要养成一个正确的消费习惯，弄清楚：想要、必要、需要。那肯定又有人会说：我觉得我都需要，我分不清。我来说说我的区分方法，大家可以有个借鉴。统一以粉底液举例子。必要：不买会死的。比如家里的粉底液已经空瓶了，再不买明天就要素颜上班，这个时候就是必要了。需要：就是可以买可以不买。比如你逛淘宝的时候，发现你心仪的粉底液正好在打折，但是家里有一瓶才买的，这个时候就可以不买。想要: 纯属心里作祟，想要买买买。比如正好看见一个美妆博主在安利一款粉底液，你很喜欢，就想带回家，但是家里的还没用完，这个就是想要。养成了正确的消费习惯之后我们可以避免月光，但是，还是会有一个问题，就是我们没有积蓄。那么就要养成储蓄的习惯。我知道有朋友可能会说：每个月的工资都花的差不多了，怎么存钱呢？我的建议是：先储蓄，再消费。也就是说：当大家发工资了第一时间先存钱，然后再去消费。而不是等到每个月花到月底了再存剩下的。要知道养成一个习惯很不容易，尤其是这个习惯还和人性违背，所以能坚持下来就更加不容易了。所以，为了让大家能够有一个好的习惯，我们就先从点滴开始做起吧~我推荐大家一个方法：365天存钱计划。一年365天，从0.1到36.5中任选一个数字存钱，仍旧是每天的数字不能重复，举个例子：第一天存0.1元，第二天存0.2元，一直到第365天存36.5元。一年下来可以存：0.1+0.2+0.3+……36.4+36.5=6679.5元到了年底可以给自己买个小礼物了，为了方便大家记录，我还给大家准备了一个表格。每存一个大家可以划掉。可能有人会问：这个钱存哪里呢？微信的理财通和余额宝都可以，还可以薅点小羊毛。其实存这个钱不是目的，目的是要让大家养成习惯，并且存了之后就要把他忘掉，就当自己花出去了。想要和我一起来完成这个目标的小伙伴，可以在下面留言，我们明年来复盘哦。另外想要这个365天存钱表格的小伙伴可以在公众企鹅奋斗史回复：存钱。