经济数据还在降温，盲目乐观会摔跟头
首先我不是悲观主义者。我们的公众号文章，一直在提醒大家，目前经济仍在筑底过程中，最坏的情况，大概率已经过去了，但什么时候能从坑里爬出来，还很难说。3月27日，国家统计局发布的工业企业财务数据显示，2019年1-2月份，全国规模以上工业企业利润总额为7080.1亿元，同比下降14.0%。去年同期，这两项数据分别为9689亿元与同比增长16.1%。从去年的同比增长16.1%，下滑到今年同比下降14%，这个跌幅只能用“断崖”形容了。不管官方如何解释，事实情况就是形势很严峻。为什么，我之前对今年的经济增长形势，保持一个很谨慎的态度？因为我们正在进入存量经济时代。人口红利在慢慢消失，房子、车子越来越过剩，该搞的基建也差不多了，这些赚快钱的生意总会到头，还想保持高速增长很难。如果想理解存量经济，你看看现在的日本，欧洲和美国就知道了。这些经济体的内生增长动力都在减弱。存量经济的特点就是，想把蛋糕做大，很慢。不仅仅是中国，全球经济其实已经步入存量经济时代。我们看几组数据。韩国是典型出口导向型经济，其进出口数据一贯被视为“全球经济风向标”。数据显示，韩国出口增速领先或同步于全球GDP增速变化，与全球股市的EPS增速、美股同比变化等走势也基本一致。特别是韩国的芯片出口数据最重要。韩国是全球第二大半导体生产地，约占全球的20%，仅次于美国，远远高于日本和德国。韩国半导体产业（包括存储器）主要处于全球半导体产业链的中游，下游主要是半导体的各种终端应用，如通信设备、电子设备、工业机械设备和汽车电子等。如果韩国的芯片出口乏力，说明芯片下游产业需求很弱。会信的数据显示，3月前20天韩国的出口继续下滑，其中芯片出口同比下降25%，为2009年3月以来最大同比月降幅，较前月24.8%的跌幅继续扩大。其中，韩国对中国出口下滑12.6%，对日本下滑13.8%，对中东下滑19.7%。和韩国芯片出口有类似前瞻作用的，还有日本的机床，机床是全球工业的基础，而日本是精密机床生产大国。日本机床工业协会3月20日发布的2月机床订单额（确定值）显示，订单总额减少29.3%，连续5个月低于上年。机床是全球制造业的基石，机床需求的连续下滑意味着全球制造业全面恶化的局势。如今世界经济一体化，一荣俱荣，一损俱损。上面提到的经济数据其实是相互印证的。美国最近又开始停止加息，其实是美联储提前看到了全球经济放缓的趋势。有人说，最近国家不是还在放水吗，不要太悲观。如果经济数据太差，2009年4万亿还会再来一次。其实这种理解是非常错误的。大家看日本就知道了，日本这几年一直在实施极其宽松的货币政策，但日本的经济起来了吗？并没有。所以一味的货币放水是不能解决问题的，激素打多了就成了毒药，下场就是委内瑞拉和津巴布韦。中国前几年为什么经济增速这么快？一是因为我们经济体量大，蛋糕可以做得很大。另外一方面更重要的原因是，原来我们加杠杆的空间还很多，还可以借钱负债经营。但现在我们加杠杆的空间不大了，国家去年还想着去杠杆，但因为去杠杆经济承受不了，现在变成了稳杠杆，就是想把债务总量稳住。2015年那一波楼市牛市，基本把老百姓剩余的消费力给榨干了，现在想恢复短时间内没有那么快。消费是经济增长的动力，但如果竭泽而渔，榨干容易，恢复很难，所以我判断经济筑底是一个较长的过程。