没钱如何创业？
说到无本创业或者是白手起家，我其实是有些发言权的。因为到现在为止，我回忆了一下，我创业的次数已经有7次了。在这7次创业当中，有3次我都是白手起家的，而且也都创业成功了，所以我还是比较有发言权的。我在经历了几次白手起家过后，我发现一个创业的秘密，这个秘密就是：创业成功与否，与钱多钱少没有任何关系！不信你看，现在那么多老板开店开倒闭的、开公司开倒闭的、开工厂开倒闭的。他们的失败，是因为钱吗？不是！ 不是钱的问题，而是能力问题！如果能力不行，就算手里有再多钱，最后也会败光！你同不同意？ 海鑫钢铁的李兆会，接班10年就败光了公司40亿的资产，最终公司破产。所以，创业成败真的不是钱的问题！是能力、能力、能力！重要的事情说三遍！既然创业成败与钱无关，我们创业者要创业如果钱不够，那就要：有多大本事，做多大的事！ 换句话说就是，你有多少本钱你就创多大的业！ 你有1万块钱你就做1万的买卖、你有10万块钱你就做10万的买卖、你有100万你就做100万的买卖！ 我们创业者千万不要好高骛远、眼高手低！ 是的，也许你是想干大公司、你是想成为亿万富翁！你这些想法都没有错！ 但是你要知道：合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土；千里之行，始于足下！ 你创业，有没有从零起步的决心，这点很重要！ 假设，你现在手里只有5000块钱，那你敢不敢买一块布，然后到义乌小商品城去批发几个布娃娃。  你有没有这个决心和勇气？ 可能有人会说，我高学历、我是身份人，我不摆地摊，我觉的摆地摊丢人！ 其实不是摆地摊丢人，这只能说明你创业的决心还不够大！ 你只有5000块钱，你还想创业，那摆地摊也是一条出路啊，那也是在创业呀！ 再说，摆地摊丢人吗？我觉得一点也不丢人！ 马云曾经就摆过地摊、宗庆后曾经也摆过地难、金老师我曾经也摆过地摊！ 摆地摊其实不丢人，什么丢人呐？赚不到钱才丢人呢！ 所以，我建议所有的创业者，不要总是想着一步登天、一夜暴富，那根本就不现实！ 脚踏实地，踏踏实实，从零开始，一步一步才是最重要的！  不要借贷，放弃融资！ 现在，有很多人在网上写文章说：创业者如果创业资金不够，可以考虑去借贷，可以考虑去融资！ 其实这些观点是非常害人的！ 所有贷款去创业的人，99%都死掉了，剩下1%在ICU病床上只剩一口气了！为什么？ 因为从财务角度来讲，一家创业公司，还没赚钱呢，就已经开始负债了，就开始要付利息了，就开始有支出成本了。 这对于初创公司，不是什么好事儿！ 而且一个创业者在借贷以后，由于每个月都要还利息，他在心理上有没有压力？有吧！ 人，一有压力就会短视，一短视就开始急功近利。 就容易出现决策失误，就容易做出为了赚钱而伤害品牌、伤害客户的事。 最后就容易导致创业失败！ 而融资这块，对于那些刚创业的人，你想都不要想！ 你只要老老实实把事情做好，公司有发展前景，投资人自然就会来找你！  初次创业的钱从哪儿来？ 如果像大学生创业，手里实在没有钱该怎么办？ 最好的方式，就是从家人、从亲戚那儿借！ 因为家里人的钱，最起码不会要利息。 虽然我们赚到钱以后会给他们利息，但是前期我们没有任何的还贷压力！ 记住，千万不要负债创业！  如何从零起步开始创业呢？  我去年到杭州出差认识一个大姐，这位大姐就在十字路口卖手抓饼，她一个月就能赚2万多，供她的两个儿子上大学！ 你说，干啥不能创业、干啥不能赚钱！ 关键是你想不想干！ 假如你的家里人不支持你创业，你就可以先一边打工一边存钱，等有一点本钱了，你就可以自己出去创业了。  所以说：1、创业成败与钱无关，与能力有关！ 2、创业有多大本事就做多大事儿！ 3、不要借贷去创业！ 4、不要对融资抱有幻想！ 5、家人支持是最重要的资金来源！ 6、如果没有本钱，可以先从打工存钱开始！ 创业的过程，实际上是一边成长一边赚钱的过程。 这个过程中，成长比赚钱更重要！ 能力越强，赚到的钱就会越多！ 我建议所有创业者，要想办法找到既能赚钱又能学习成长的项目。 让自己在赚钱的同时，不断提升自己的能力。如果你暂时还没有找到这种项目，可以考虑成为社交电商云品仓的合伙人，跟着我的团队一起干。