《小狗钱钱》：我终于懂得了真正获取财富的秘诀（上）
《小狗钱钱》讲述了一个名叫吉娅的12岁小女孩与她的小狗“钱钱”的故事。她的父母生活拮据，以至于吉娅有很多梦想都碍于没有金钱的支持而无法实现。比如，她想去美国旅游，想买台属于自己的电脑。有一天，吉娅收留了一只受伤的小狗，给它起名叫钱钱。让人不可思议的是，这只小狗不仅会说话，还教给吉娅很多理财的道理。于是吉娅在钱钱的指导下开始挣钱、投资，不但因此过上了丰富有趣的生活，还帮助父母摆脱了财务危机。作者：博多·舍费尔，他被称为“欧洲第一金钱教练”。1960年，博多出生在德国的普通家庭，因为从小看到很多穷人的生活，所以他下决心要在30岁之前成为百万富翁。26岁时，博多的贸易公司出现了财务危机，债台高筑。后来他凭借精准的投资理念，用4年时间，摆脱了债务、实现了财务自由。比如，股神巴菲特从小就会理财，他在14岁的时候，就拿攒下来的钱，买下了一家40英亩的农场，然后他把农场租给别人，收取租金。到了高中，巴菲特又用25美元买下一台弹球游戏机，把它放在一个理发店里招揽顾客。接下来几个月，他又继续添置了三台这样的游戏机。等到吸引了很多孩子过来玩游戏后，巴菲特再用1200美元把游戏机的业务卖了出去。你看，会理财，财富会像雪球一样，越滚越大。而不会理财，再多的钱也只能化为乌有。比如，拳王泰森在他20岁那年，就成了历史上最年轻的世界重量级拳王，拳击事业给他带来了3亿美元的收入，但是他挥金如土，最终资不抵债，只能申请破产。可见，俗话说的“你不理财，财不理你”，还是有道理的。第一，攒钱。开始储蓄，迈出财富积累的第一步；第二，挣钱。付出劳动，挣出第一桶金；第三，用钱生钱。学会投资，养一只会下金蛋的鹅。为什么顺序是先攒钱再挣钱？如果还没挣钱，怎么攒呢？想要获得财富，首先我们必须牢牢树立攒钱的意识。吉娅在没挣钱之前，每个月也能从父母那里得到零花钱，虽然很少，但还是可以攒下来的。学会了自己挣钱之后，吉娅攒得更多了。多到一定程度，她又开始投资。（1）攒钱这件事要从哪开始呢？小狗钱钱说，首先要从你脑子里的想法开始。小狗钱钱说，吉娅的父母之所以不停地谈钱，就是因为他们的经济状况太糟糕了，好比一个人掉进水里，随时可能会被淹没。因此，为了避免没钱的窘迫，小狗钱钱说，你要明确一个目标，那就是，我必须变得有钱。为了做到这点，你要准备三样东西，分别是梦想清单、梦想相册和梦想储蓄罐。钱钱说，生活就像是一家很大的邮购公司，如果你给邮购公司写信说：“请给我寄些好东西来”，它根本不知道你到底想要什么，结果很可能是你什么都得不到。所以，写梦想清单的过程，就是帮助我们明确目标、看清内心真实想法的过程。明确目标之后，每天把这个单子从头到尾看一遍，它会不断提醒你，促使你去关注一切可能的机会。储蓄（存钱）可以让我们避免不必要的花费，做到量入为出。比如吉娅为了存钱，克制住了自己的欲望，没有直接用一个月的零花钱来买一张CD。（2）如何让自己开始储蓄，迈出了财富积累的第一步《巴比伦最富有的人》，书里介绍了古代巴比伦人的理财智慧。里面有一点非常实用，就是把你每个月收入的10%存起来。每月存10%，不会立刻影响你的生活质量；如果雷打不动地按月坚持，就会形成一笔不小的储蓄，由此开始积累财富。在这本书里，小狗钱钱给吉娅的建议是 5-4-1原则，就是说，除了最必要的日常开销，剩余的收入分成10份，其中五份用来投资，四份放在梦想储蓄罐里，一份当作奖励自己的零花钱。哪怕你每个月日常开销以后只剩100块，也可以按照5-4-1原则来分配。  对我们来说，现在每个月的工资，交完房租水电、再还个信用卡之后，可能就剩不了多少。所以每个人可以根据自己的情况，确定一个储蓄的比例。不过，无论这个比例是多少，一定要大于0，也就是一定要存！听到这儿，可能有些人会说，如果一个人出现资产负债的话，是否就得另当别论了？毕竟对于这些人来说，还清债务应该比攒钱更重要吧？否则，身上背有负债，又谈何财富积累呢？吉娅的父母也是这样想的。他们向银行贷款买了房子，为了尽快还清贷款，避免支付过多利息，他们选择在承受能力范围内最高的分期付款额。结果未来的每个月，他们都在为必须还完这笔不小的贷款而发愁，日子也过得紧巴巴的，更别想能够攒下积蓄了。吉娅的父母甚至抱怨道，“我们这辈子都摆脱不了债务了”。吉娅一家的情况在我们日常生活中，并不少见。如今越来越多的人愿意先花未来的钱，为当下的快乐买单。本来做出这样的选择是为了提高生活质量，但他们背上债务“负重前行”时，却走得异常艰难。（3）到底该怎样走出负债的怪圈呢？小狗钱钱认为，从根本上，只要做到以下四点，就能够解决负债问题。首先，停掉手中不必要的信用卡。人们对于还没进到自己口袋里的钱总是有着过于乐观的预期，所以刷卡比他们花自己账上的钱要更“爽快”，需要警惕。如果无法管住自己的欲望，那信用卡这种工具是不太适合你的。其次，在允许范围内，尽量按照较低的分期付款数目标准来支付。很多人在偿还债务时，都习惯于选择自己刚好能承受的能力上限，但他们却低估了日常生活开支的费用。一旦家里需要买个大件，或者有些意外支出，他们就不得不用新的贷款来偿还旧的贷款。所以，不要让自己手里的钱太过紧张，松弛一些反而能够避免增加不必要的支出。（延伸的一个故事：急症医院的手术室）一家急诊医院，手术室的使用率达到了100%，依然不够用。当遇到需要紧急医治的患者时，医院不得不将很早以前安排好的手术时间往后推。手术量已经远远超越了手术室的接纳能力，员工们也因为睡眠不足和工作压力而烦恼不已。医院请来一位顾问。顾问换了一种眼光对整件事情进行分析。他给出了让人惊讶的解决方案：预留一间手术室待用（不排期）。医院的手术分为两种：计划中和计划外的。医院缺的是手术室——不管如何重新安排，计划中的手术室都不够用。医院同时缺另一种东西——非计划的手术也需要安排手术室。所以顾问建议：如果医院知道会时不时的来急症病人，就应该预留下一个专门应对不时之需的床位。医院采纳了顾问的意见，竟然发现业务开始好转。单独一间手术室用来接纳急诊手术后，医院的手术接诊率上升了5.1%，医院收入也得到了增长。这个故事给我们的启示：1、 时间的稀缺，让每个人在事业的贫困线上岌岌可危。2、如果你的日程太满，突发事件可能引发多米诺骨牌式倒塌。3、 预留缓冲时间，能有效改善业务并发进程。其实，时间的稀缺和金钱的稀缺，造成的困窘是一样的。所以如果在偿还债务时，选择自己刚好能承受的能力上限，即等同于日程太慢，没有缓冲时间，那当家里需要买个大件，或者有些意外支出，就不得不用新的贷款来偿还旧的贷款。恶性循环下去！PS：了解更多，请阅读：《稀缺》：我们是如何陷入贫穷和忙碌的？或直接阅读《稀缺》这本书。第三，边攒钱边还消费贷款。所谓的消费贷款主要指与住房贷款无关的，为了添置其他生活用品而贷的款（例如：车贷）。具体来说，扣除掉生活费后剩下的钱，你可以拿出一半来支付消费贷款，剩下的一半就存起来。这么做，相当于给自己准备一个梦想储蓄罐，将来花钱满足自己的愿望时，也能够花得心安理得。当然，小狗钱钱说，所有的消费贷款都是不明智的，你最好一开始就不要申请。总之，如果你不希望还清债务的同时，你的财产也变成了零，最好立刻开始攒钱。第四点忠告，适用于所有人。那就是每次在付款之前，都再问自己一句“这真的有必要吗？”，理性消费，量入为出，才能从源头上避免陷入财务危机。