个人投资者的优势
股市中鏖战的选手中既有“肌肉强壮”的投资机构，也有“身材瘦弱”的个人投资者。如果让双方来一场硬碰硬的对抗赛，个人投资者明显处于劣势。不过好在现实市场中，双方并不是竞争对手。从某种意义上，其实更接近于“盟友”关系，一同面对名为“市场”的敌人。虽然从“体格”上看，投资机构比个人更有可能战胜“市场”，但事实却啪啪打脸。2007年，巴菲特向对冲基金行业的金融专业人士发出挑战，提出的赌约：从2008年1月1日至2017年12月31日的十年期间，标普500指数的业绩表现会胜过对冲基金组合扣除佣金、成本及其他所有费用的业绩表现。
Protégé Partners的对冲基金经理Ted Seides接受了巴菲特的赌局，他确定了5只对冲基金，预计它们会在十年内超过标准普尔500指数。
2018年最终的结果是，标准普尔500指数完胜上述5只对冲基金。在过去10年中，标准普尔500指数累计上涨了125.8%，平均年收益达到8.5%。而5只基金表现最好的累计只上涨了87.7%，平均年收益为6.5%。表现最差的仅增长了2.8%，平均年收益仅为0.3%。结果还是有点出人意料，资金、信息、人才这三方面都拥有巨大优势的投资机构，仍然战败。那么，相对“瘦弱”的个人投资者还有必要买卖股票吗？直接购买股指基金不是更好。如果你不愿深入研究，只想获得市场上的平均收益，那股指基金的确是最好选择。但你如果不甘心，想战胜市场，就需要付出大量时间和精力，学习如何买卖股票。不过在这之前，我们要正确认识个人投资者相对于投资机构的优点。《股市进阶之道》这本书中，列举了三项优势：一、 专注力专业投资机构研究的范围广泛，几乎涵盖股市中的所有行业。因此导致对单只股票的研究深度浅、不能长期跟踪。而且迫于基金排名的压力，不管是否自愿，都存在追逐短期收益的冲动。书中列举了“绿大地”股票的例子：2018年3月底的时候，绿大地只有3家基金公司进驻。就在3月底公司发出了旱情影响业绩的公告，在公告中管理层的逻辑非常荒谬怪诞，且在这之前已经出现业绩预告大幅变动，会计事务所被变更等典型高危现象。然而在6月的时候进驻的基金却大幅提升到15家。仅仅因为绿大地发布了全面转型进军绿化工程的公告--当时市场正好在热炒绿化工程板块，这个公告带来了短期的“股价驱动因素”。个人投资者则没有这种外在压力。既没有排行榜，也没人考核你的业绩，除了你自己。你完全可以深入研究，长期跟踪单只股票。注重股票的长期收益，忽略短期市场波动。你不用每天紧盯大盘，收集消息，更不必追涨杀跌。“闲庭信步笑看花开花落，宠辱不惊冷观云卷云舒”，岂不快哉！二、独立意识监管机构为了防止股价被操纵，所以对投资机构设置了一些买卖限制。比如：一只基金持同一股票不得超过基金资产的10%。
一个基金公司旗下所有基金持同一股票不得超过该股票市值的10%。如此规定，的确起到了平稳股价的作用，不过同时也限制了基金的投资选择。投资经理会丧失一部分自由意识，即使看好一只股票，也不可能大比例或全仓买入。基本都会持有一些公认的大盘股，来抵御风险。彼得林奇曾说过：“在饭碗的压力下，只有极少数的专业投资者才有勇气购买不知名的股票，华尔街有一条不成文的潜规则：如果你因购买的是IBM的股票而遭受损失，你永远不会丢掉饭碗。而我将继续尽可能像一个业余投资者那样思考选股。”个人投资者拥有完全的个人意识，想买什么股票，买多少都由自己说了算。不管是多冷门，多不被市场待见的股票，只要你觉得未来有潜力就可以买入。而且如果你特立独行且正确，那获得的收益必将远超市场平均值。三、能远离噪音在投资机构上班，每天会面对海量的资讯。同事间的交谈也跟股票相关。谁的业绩怎么样，哪个基金排名上去了，哪个人抄底成功了。如此这般，这种环境很难让人保持平稳的心态。事实上很多成功的投资大师，都“反机构化”。巴菲特与芒格的帕克希尔只有十几名员工，费雪的办公室和规模都很小，邓普顿专门躲开热闹的华尔街而把办公室设在一个偏僻的小镇。个人投资者可以自由选择自己的投资环境，屏蔽投资噪音，避免成为乌合之众的一员。股票不是洪水猛兽，当然也不是一夜暴富的工具。如果能秉承正确的投资观念，外加企业分析技巧。个人投资者完全有可能战胜股市，跑赢投资机构。如果你也在学习投资技巧，欢迎在留言交流。