投资理财正确姿势：开源节流，不懂不碰
        自从去年偶然的机会加入长投以来，就感觉自己在某些方面在发生潜移默化的变化，比如以前以为只有高薪就可以不用因为钱发愁，以前以为挣多少花多少是一种洒脱，虽然自己并不会这样，可就是觉得是一种很开心的事，自己也曾多次因买买买而把积蓄花的所剩无几还怡然自得，我想这大概就是思维给我造成的局限性。       今天我主要结合自身经历谈谈我的收获，也许对你并没有参考意义，但也许里面推荐的书籍可以去看，比如《小狗钱钱》，《富爸爸穷爸爸》等。        进入长投小白营之后，我依旧我行我素，我记得那个时候还是会有冲动消费并乐在其中，而慢慢的跟进课程，里面的班班学姐用很多真实的故事，案例给我们讲述一些财务自由的含义，才恍然大悟，自己从来就没有理财观念，亦或都不够强烈。我想如果硬要量化小白营给我的收货的话，那便是我会为自己控制欲望而欣喜，而不是难受，因为这样我的鹅在慢慢变大，应该很多人听过类似这样的故事，如果你有一只鹅，最好的办法是把它养大让它下更多的蛋，而不是把它宰了吃了。         从小我妈就常对我说，挣一块钱存五毛，才可以存到钱，可以富有。长投也是给我们这种理念，我们大多数人穷困潦倒的时候想的都是涨工资，或者找份工资高的工作。以为可以一了百了，就比如大二的我感觉自己好穷，就去勤工俭学，暑假也去打暑假工，可是一拿到工资就会去旅游，各种犒劳自己，虽说也有存钱意识，可半个学期后又回到了原点，我想这都和我缺乏理财观念有很大的关系。        虽说父母给的生活费并不充裕，可加上自己挣得，零零散散的平常的小收入。自己一个月平均消费也有1500左右，可能少也有1300。而小白营里面故事主人公之一每个月1500生活费，靠每天存500，加上投资股票，毕业已经有了五万的存款，这已经是一比很大的金额，我都不敢想毕业后的第一年可以有五万存款。积少成多估计也是这样的道理吧。         最开始接触余额宝的时候，以为余额宝就是我的救星，好像有接近4%的收益，觉得很不错了，而最开心的就是学习开始拿学费的时候，看着每天涨的利息很是开心，可好景不长，2018就跌了，自己心里的落差可想而知。        励志考完研加入长投进修课的我，终于在闲下来的今年三月份加入了基金营学习，这里需要划重点，一定要在一个你不忙的时候或者能够有信心坚持到底的时候去学这个课程，因为按我自己的进度，学过证券基础知识，也要每天至少花一个小时左右学微信课程和记笔记，然后两个小时左右参加班级群的晚分享消化和拓展知识，所以你要有个两到三个小时才可以学好。虽说课程有120天有效期，但我同期的学员因为太忙压力太大给她造成了很大困扰，导致有种望而却步的退缩感。           我想100万应该是很多人的小目标，可有多难实现呢。比如我们大多数人毕业都会找工作，你如果资历好，比如学校牛逼，可以进一个世界500强，毕业就可以拿10年薪，觉得走上人生巅峰了，那么你除去你的生活费，我想你存百万也要个15年吧。想想15年后已经接近40了，当然这是极端情况，你不可能永远都不涨工资。         第二种情况，有关系，去政府机关工作。每个人拿个5000左右的固定工资，各种福利齐全，但是，就算你不吃不喝一年存五万，也至少得20年，百万富翁也老了。         第三种情况，没资历也没关系。我想这才是我们大部分人，只能靠自己，这个时候的初期就更难了，毕业可能2000-4000不等。然后在一个岗位苦苦熬个几年大概才可以年薪十万，而之前的时间，你必须不断努力，不谈恋爱不乱花钱，就算你年存两万~三万，三四年也顶多存够15万，更别说买车买房结婚生子了。所以我们需要的，远不止一份工作那么简单，即便是高起点的大公司员工，也会因为行业不紧气裁员而跳楼自杀。更何况我们，多具备一项技能总是可以让自己某个艰难的时刻多挺一挺的。        愿你我将来以富相见，或许你并不认同我的一些话，但时下热门理财书你或许可以瞄两眼，你如果忙。可以看简介过微信读书的热门划线。我想，你会有所收获的。                             喜欢的可以点个赞再走✪ω✪