好医保拒赔案例，给了我的这几个启发
最近这段保险圈里有这么一个案例一直在流传，就是一位客户去年在支付宝上买了一直很火的“好医保”医疗险，这个产品是有人保健康承保的。今年的时候这位因为心律失常的原因，进入武汉亚洲心脏病医院进行治疗，做了一次微创手术。这位客户提出理赔，得到的结果却是被人保健康拒赔了，原因是这家医院是属于私立医院，并不在“好医保”规定的医疗机构范围内。当然事件案例还有后续，这里不继续展开。但是想说一下自己从这个案例当中得到的一些启发和思考。-001-购买医疗险的时候，很重要的一条就是看这个产品对于医疗机构的定义和要求。大多数的百万医疗和中端医疗都规定是合法经营的二级以上（含二级）公立医院普通部（不含特需部，国际部），这是大多数医疗险规定的范围，也就是说这些医院的特需部、国际部以及私立医院并不在产品理赔报销的范围之内。既然不在产品规定的理赔医院范围里，当客户去这些医院进行治疗的时候当然是无法获得理赔的，保险公司拒赔也是理所当然的。但是也有一些公司的产品对于医疗机构并不是这样要求的，只要是这家保险公司认可的二级以上的医院都可以报销，并未对是否普通部进行要求。第一个启发，对于医疗险，看清楚产品条款当中对于医疗机构的约束。-002-现在互联网很发达，保险行业也有很多的自媒体，这些自媒体的文章特点就是大肆鼓吹通过网络的方式进行购买保险，原因是因为便宜、方便，这当然是没有错的，的确网联网带给了我们很多的方便。也正是因为这些信息的过于丰富，也使得很多人没有办法进行辨别哪些才是正确的，哪些是错误。保险行业也是一样，很多人看多了互联网上的这些文章，总是觉得自己就是一个保险专家了，自己随便去买一个产品就可以了。实际上大多数消费者在购买保险的时候依然会忽略了很多重要的细节，买的时候只记得这个产品便宜、方便，但是到了理赔的时候发现却不是自己期待的结果。互联网是我们学习的很好渠道，但是在购买保险这个事情上还是需要进行多学习，在买保险的时候要仔细看条款，最好能够有人进行指导，而不是只看价格。-003-一些自媒体一直在说如果发生理赔只需要拨打保险公司的客服热线进行报案，按照他们的提示准备材料就可以了，不需要人进行指导。虽然现在有很多的保险公司智能化越来越好了，可以通过微信公众号等渠道上传相关的理赔资料完成理赔。可是，一旦发生了理赔，很少有客户能够足够冷静去做这样一些事情，尤其是重大疾病的理赔或者是出现理赔纠纷的时候，他们需要有一个专业的人进行指导，告诉他们应该准备哪些理赔所需的材料，注意事项等等。互联网自然是很方便，但是也不能一味的说依靠互联网就可以解决所有的问题，人的作用其实是真的不能忽略。有保险疑问记得私信我咨询噢！