方爱之，一个玩投资的女性可能经历什么？
“谁说女子不如男”男人在外面赚钱，女人在家洗衣做饭带孩子，这似乎已经成为了我们根固的思维，认为男人就应该在外面挣钱养家，女人就要在家里打理家务。如果男人在外面挣不了钱的话，就是没用，给不了想要的生活，为了那些理想的生活，手里有点积蓄的不免的会去做一些投资，投资都是有风险的，成功的人功成名就，失败的落入深渊。那么说到投资界中的大佬大家不免就想到了很多人，股神巴菲特、投资界大鳄索罗斯，这些都是外国的投资大佬。当然咱们国内的也有，身边的比如沈南鹏、李剑、林园等一些，都是咱们国内的知名投资家。但是这些都是男性，那么今天咱们的这个主角呢是个同董明珠一样的的女强人，她在投资界也是名声赫赫，地位高高，她有这多种称号。像天使捕手，全能管家，超人妈妈。投资捕手方爱之在这里估计有很多人都已经猜到了，是的她就是投资界的女强人——方爱之。那么咱们在了解方爱之之前呢，我先给大家分享一个关于方爱之的小故事，像一些刚玩投资或者准备投资的朋友可能不是很熟悉方爱之，但是她的父亲大家一定听说过。她的父亲方风雷，那可是投行界当之无愧的大咖。1993年，方风雷作为主要参与者筹建了中国首家中外合资投资银行——中国国际金融有限公司，因此被称为“第一代中国本土投资银行家”。当然，方爱之并不生活在父亲的光环下，人们都说“虎父无犬子”，方爱之其实也是个相当厉害的角色。她是外人眼中的“工作狂”，却有着他人不知的热爱。说起方爱之，如果你稍微在她周围的同事朋友中走访一圈，就会发现她留给大多数人的第一个印象就是有点“工作狂”，而这一点也不假，就连她刚生完第一个宝宝的月子里，她的工作都是从不离手。方爱之明白，对于创业者来说，尤其是早期的创业者，每分每秒都是关键的时刻，作为天使投资人的她希望自己可以尽职尽责地认真陪伴和帮助每一个与她合作的创业者。工作狂人，月子期间依然工作于是在月子期间，本应该安心休养的她每天都会看微信和邮件，通过各种可行方式开周一的例行早会，安排各种工作事宜等等，两个月之后，方爱之就正式回到办公室办公了。方爱之谈起外人眼中“工作狂”的自己，笑着说：“我是一个执行力很强的人，这一点可能是遗传自我妈妈。”除此之外，方爱之认为对于工作来说分秒必争，所以就连上班坐电梯的时间她都要计较，好在真格基金的新办公楼已经启用，地点在大厦的三楼，这样就不用等电梯了。怎么样，这个不折不扣的工作达人是不是给人感觉一工作起来就不免有些“癫狂”？不过，方爱之对此并不介意，她本人不认为自己的工作强度很大，或者说是不在意。有可能是源于她超强的思维和工作能力，或许又是她对于事业的热情和深情，她颇为享受的评价自己如今的工作状态：“对我来说，这不像工作。”所以方爱之在生活中对待工作也是极其严格的，以信念鞭策自己，而工作狂又并非工作狂，她对待工作有种独特的热爱，那么以上呢只是方爱之的一个小故事。其实呢，方爱之啊，之前是对投资没有兴趣的他之前呢在听从父亲的建议读了经济学；大学毕业后，她依照父亲的建议加入了摩根大通做投行。工作了两年后，她一天比一天急迫地感到，她想回中国，“纽约每天报纸都在写中国的变化”。斯坦福MBA毕业后，她选择回国加入了“和能源、环境等现实问题更紧密相关”的通用电气，参与中国区的业务发展及并购。意外发生在2011年。方爱之在斯坦福的师弟、时任红杉资本副总裁的胡丹打电话给她，说徐小平想见她。北京，香格里拉酒店大堂，按职业习惯穿着白衬衫的方爱之，一边听着徐小平滔滔不绝地谈关于真格基金的梦想，一边用笔记本电脑做记录。其时，徐小平已陆续做了近80笔个人投资，代表案例如世纪佳缘、聚美优品等均已获得高额回报，但这些投资没有任何系统化的管理。徐小平当时的打算是，和他新东方的老同事王强一起，把个人天使做成机构化的天使基金。方爱之让徐小平非常满意。曾担任斯坦福大学中国学生会主席的方爱之，能链接他看重的广泛学生群体人脉，更重要的是，“边听边记”的方爱之，表现出的专业感和职业性，是徐小平急需的。毕竟，他是一位投了80个项目还“连excel表格都没有”的感性派。邀请迟疑，香港会见沈南鹏面对徐小平的邀请，方爱之一开始是犹豫的。投行出身、习惯了看财务数据的她，对徐小平所言“天使投资主要就是看人”的论断将信将疑。直到她在香港见了沈南鹏一面。作为真格重要的出资方，沈南鹏告诉她，真格作为一个天使机构的价值在于，能在更早期的阶段对创业者进行投资，而徐小平具有的超强影响力，能够吸引到大量创业者。方爱之进一步地意识到，天使投资作为创业者最早的陪跑人，完全符合她对“影响力”的期待。“OK，那我来试一下。”28岁的方爱之尚不知道，她即将踏上一条异常适合自己的道路。道路明确开启投资之路“我们要真正地帮助创业者，没通过的也要给他们提建议。”2013年，一位叫刘楠的创业者找到徐小平。刘楠是一家母婴淘宝店的店主，有人想收购她的店，她打电话向徐小平寻求意见。一聊完，徐小平就向方爱之大赞刘楠的项目，但方爱之研究了运营数据后觉得平淡无奇，甚至“不觉得有必要见面”。向来好脾气的徐小平少有的“有点生气”，他要求方爱之：“你先去见见她！”果然，等方爱之见到刘楠本人，瞬间被圈粉。“她自己也有孩子，对母婴和电商十分了解，非常好的KOL。”并且，刘楠的人格感染力超强，“不管她说什么，你都会觉得她的想法特别棒”。聊了不到15分钟，方爱之就决定投资。2014年3月，蜜芽宝贝（后更名为“蜜芽”）正式上线，当月GMV即过千万。初识“出门问问”CEO李志飞时，对方当时还在谷歌工作，短暂交谈后，方爱之当即给李志飞给打了3个标签：科学家气质、深耕行业、个人魅力强大。这和她的看人三原则完全重合。所以即便“出门问问”当时还只是一个微信公众号，方爱之也决定投他。目前，出门问问已进行到D轮融资，估值超10亿美元。“有好东西”的创始人陈郢是哈佛商学院贝克学者奖得主；曾供职于贝恩资本，业绩闪耀。出生于农村的陈郢一直希望为农村发展贡献力量，方爱之在一次真格在哈佛大学举办的路演上听到他的讲述，深受感动，随后主动递上名片。真格投资后，陈郢从早期农村电商到如今切入直供精选生鲜农产品的社群电商，其间经历了数次失败和转型。对造作创始人舒为的投资也是方爱之践行“投人”哲学的典型案例。舒为找到方爱之时，已经创业失败了一次，徐小平不想投，“她的网上家具品牌不可能实现”，方爱之连续几个月不断向他力推舒为，因为她“有必将成功的信念”。她曾这样说：“作为天使投资人，当你看到你所投的企业或项目顺利拿下A轮，见证它们一步一步逐渐成长起来，再到后来发挥作用的时候，你会感受到前所未有的成就感。”也许在人多人看来，方爱之只是个很拼命的工作狂，但如此拼命的她其实不仅仅把自己的工作当成事业来做，还把事业当做生活的一部分去爱。所以她看起来是那样的不知疲倦，她享受整个过程，享受工作和生活相互交融的充实感。相信这是她给自己做的选择，每个人都有不同的选择，但无论我们如何抉择，从方爱之的故事里感受到的拼搏和努力，大概都是不可或缺的吧。她的经典语录：l 在衡量团队上，我关注三点：chemistry、complementary 和 compromise，就是第一要对眼，第二要互补，第三要能够互相理解，可以为了公司整体利益做让步。l 我们的一些明星项目，像美菜、小红书，我们投的时候他们都没有注册公司，没有数据，为什么要投他（她）？就是因为被这个人感染了。l 其实我从小就接触创业者，因为家里来的客人很多都是创业者，所以我觉得我身边的人都在创业，当然，环境对人很重要。方爱之她在生活中的一丝不苟，及面对他人的求资态度。对外她是天使捕手，对工作她是全职管家，对内她是超人妈妈。伟大的女性对外界，对家庭都有着极负责任的态度，十分值得我们去学习。好的，朋友们，我是老金，玩投资，关注老金。