志哥的故事
         志哥才去深圳进的第一个单位，是一家非典型国企，BOSS是一个内地政治竞争失意的上海人，满腔干劲放在了企业。虽是国企，却并没有太多资源，于是，企业文化与制度，基本与民营企业同频，对待下属，只有一个标准：谁能创造价值谁就留下分果实，谁不能解决问题谁就卷铺盖走人。唯一不同的是，这个BOSS乐于分享，教了志哥不少干货，比如，要有资源平台意识，通俗点表达，一定要站在巨人肩上摘果实，不能只靠自己，平台越好，助力越大；同时，一定要记得，先把果实留给巨人，而且，要清清楚楚让巨人知道，不要让他猜疑。没有站在平台上，就没有助力；有了果实，先给巨人。懂得这个游戏规则，也就懂得尊重社会的运行规则，社会的运行，最底层的逻辑就是力量，这是第一竞争力，与巨人同行，当然容易拿到更多果实；会分配蛋糕，就能站稳那个位置。很幸运，志哥通过自己的努力和聪明才智，很短时间就打开了口子，技术上为企业做出卓越贡献。之后又得到BOSS重用，放在核心的供应链管理岗位，在这个位置上，很好地为企业降低了采购成本，同时，牢牢守住底线，没有做任何谋私利的动作，离职时，BOSS给他看了厚厚一叠实名举报信，安然无恙。        第二段经历，志哥是和两个老同学一起创业，做通讯的一些衍生业务，技术上很不错，效率也蛮高，奈何，事业有起伏，发展过程中各种意料不到的情况，尤其到后来，与更大的企业合作，被并购，同学间意见分歧巨大，冲突激烈，最终不欢而散。好在，那时年轻，而且，其实失败中学到的东西更深刻，譬如，与朋友兄弟的合作，往往一开始没有意识到做朋友与合作的差别，不容易把我友谊与共事两种不同逻辑的度：友谊贵在平等，相互欣赏体谅和不计较，还有默契；共事贵在高效，分工明确，分利清晰，不能含糊，不要猜疑。        第三段经历，是与两口子合作开启新事业，不曾料想到的是，合作中因意见分歧，两口子闹到要离婚，这一轮，志哥学乖了，果断把两口子拉拢来，三个人坐下来，和平安静地结束新事业，成功地把友情，爱情都完整地保留了。遗憾的，只是错失的一个机会，把握住可以做成国内女性内衣的第一品牌，不过，相比而言，保住的当然更有价值。       人生就是这样，我们年轻时，在每个阶段都只有一定水准的认知，限于认识水平和能力或心胸格局，往往会做错或错过，时过境迁，成熟了以后，才真正明白，做错了什么，失去了什么；然后，才会有当下一次机会来临时，能够珍惜与把握。当然，也有可能，也许在下一个路口或事件上，只是相似，内在有不同，如果认知不够，仍然会错过或做错。这就是人生，一趟回不了头的火车，只能向前，保持乐观，珍惜拥有，放下错过，用心过好每一刻。