理财小白怎么快速学会基金理财
首先咱们说的基金是什么东西呢？通俗一点来讲就咱们把钱交给专业的人士投资，也就是基金经理，他把咱们的钱投资到股票、债券、货币市场。就像咱们把食材交给厨师做菜一样，因为咱们大部分人做菜肯定没有专业的厨师做的好，投资也是一样，大部分人都不是专业的投资人。①肯定是更加专业：因为有个专业的基金经理来帮我们打理，省时省力的同时还可以更好的赚钱。②投资更加分散了：大家应该都知道不要把鸡蛋全部放在一个篮子里面，这样风险很大，比如你花100元买了一只基金，其实你的100元相当于被分成了很多小份，对应买了很多股票。就分散了单一股票带来的风险。按照收益从高到低大概可以分为这几类：（但是大家记住一句话，收益伴随着风险，收益风险也是从高到低。）股票型基金：基金资产80%以上投资于股票，其余部分可以投资债券和货币。混合型基金：同时投资于股票、债券和货币市场等工具，没有明确的投资方向的基金。债券型基金：基金资产80%以上投资于债券，其他部分可以投资股票。货币型基金：投资于短期货币工具，如国债、央行票据、银行定期存单、政府短期债券。①银行在银行买基金的品种比较全面，但是要去线下银行购买不太方便，而且基金申购费不打折，一般买基金的时候收1-1.5%的费用，一万元收100-150元。②基金公司在基金公司购买只能买这个基金自家的产品，就像耐克店里总不能卖阿迪达斯吧，这个一般在基金公司官网或者APP上就可以买，申购费也打折，但是就是种类单一。③第三方平台第三方平台就不一样的了，这里的基金种类非常全面，就像淘宝可以卖耐克也可以卖阿迪达斯，在第三方APP上就可以购买，申购费打一折，一万元收10-15元。理论部分已经讲的差不多了，现在开始进入基金挑选的实战环节了。在基金申购渠道对比下来性价比最高就是第三方平台，而第三方平台有很多：蚂蚁财富，天天基金，蛋卷基金等等。咱们就拿马云爸爸的产品——蚂蚁财富演示，因为支付宝里面就直接可以打开蚂蚁财富，这个也非常方便大家操作。（这个是我随便截图的基金，只是作为案例讲解，不作投资参考！）看到这里你可能看到眼花缭乱，这些都是什么呀，完全看不懂，哈哈，没关系我来一步步带你看，这也是实战部分中最重要的部分了，要挑选出一只基金，就一定要可以看懂这只基金界面上表达出来的信息，然后根据这些信息来全面的分析这只基金的情况。我们可以得到的信息：① 表示这个基金的名称 (基金公司名字+基金特点+基金投资范围)② 这个基金的代码，就像咱们身份证号码一样③ 代表昨天该基金一天的收益率④ 代表基金的单位净值，基金成立的时候净值是从1开始⑤ 代表基金的类型以及风险标签⑥ 代表基金评星，评星条件就是这个基金要成立3年或3年以上才能评。​我们可以得到的信息：业绩走势：可以查看这个基金各个时间段的收益走势图净值估算：可以实时看到这个基金的动态收益历史业绩：查看不同时间段这个基金在同类基金中的排名历史净值：可以查看这个基金净值每天（交易日）的变化​我们可以得到的信息：基金档案：可以查看基金的所有详细信息基金经理：可以查看基金经理的详细信息XX基金公司：代表这个基金是哪个基金公司的产品交易规则：可以详细查看买卖基金的规则，以及该基金各种详细的费用①基金公司：优先考虑第一梯队的基金公司，大公司投研能力强。②评级：优先选择有评级的，然后同类中选择级数较高的。③历史业绩：优先考虑近5年，近3年，近2年排名前20%的。第一梯队基金公司：天弘基金，易方达基金，博时基金，招商基金，工银瑞信、南方基金、嘉实基金、华夏基金、建信基金、中银基金等等。