一看美股大跌，你又慌了
黑熊/文上周五（20190322），本以为券商板块，要启动了。可惜，其他热点板块（5G，软件服务，科技等概念股）没有跟进，券商板块孤掌难鸣，没办吧，那就只能憋着（震荡调整）。另外，周五夜盘，又遇到美股大跌。纳斯达克指数下跌2.5%，道琼斯工业指数下跌1.77%，标准普尔指数下跌1.9%。原因是，美国公布的经济数据，不太好看。——美债收益率倒挂。首先，我稍微用大白话解释一下，什么是美债收益率倒挂？问一下，各位小伙伴。你买银行理财。一年期的，年化收益率3%-4%左右吧。那么如果你买五年期的银行理财，年化收益率按正常来说，应该是要比一年期的理财，年化收益率更高一点吧。起码要去到4.5%-5.5%左右吧。这个不难理解，你既然愿意牺牲流动性买了更长期限的产品，理应得到更高的收益率作为补偿。要不然，谁去买长期的理财产品，对吧。那么，道理是一样。美债收益率倒挂，意思就是本来短期美债收益率应该是要低于长期美债收益率的。但是，最新的数据显示，恰恰相反。短期的美债收益率竟然比长期美债收益率要高。这就被称之为“美债收益率倒挂”。而在此之前有研究表明，美债收益率倒挂是美国经济衰退的先行指标。意思就是，有史以来美国经济出现衰退之前，会出现美债收益率倒挂的现象。所以，这次经济数据，出现了美债收益率倒挂。市场就认为，这是美国经济衰退的信号。于是乎，大家开始慌了。我的妈呀。“衰退之前，会出现美债收益率倒挂”与“美债收益率倒挂就会出现经济衰退”。它们之间不是划等号的关系，好吧。这就好比。“巴菲特喜欢吃汉堡，喝可乐。但是喜欢吃汉堡，喝可乐的不一定是巴菲特。”“拳王每天练拳8小时，但是每天练拳8小时的，不一定是拳王。”明白？另外，一个指标，就能预测经济未来方向，那宏观经济也太好掌控了吧。关于经济的运行，关于市场的变化，罗伯特希勒教授在《非理性繁荣》中的一句话，我一直深深的记在脑中。每当我遇到纷繁复杂的市场现象时，我总是会在脑子里面把他所说的话，重新过一遍：“一个事件的极端发展，都是多种因素共同作用的结果。任何单一因素，都不能全面的解释这一事件”无论经济衰退还是金融危机，这种极端事件。不可能仅仅通过一两个因素就轻易做出判断的。如果这样，就不会存在所谓的“危机”了。08年的事情也不能发生。也换句话说。就如我等草民，都随随便便预测的经济衰退。那么，不好意思。这个大概率不会是真正的经济衰退或金融危机。因为，真正的危机，不是我们这等小民能先知先觉的。信不信，由你。说会国内市场。上周五（20190322），美股大跌。周一A股开盘，也出现了大跌。这一下子，大伙又不淡定了。从去年毛衣站以来，美股和A股出现很大的联动关系，这是事实。但是，是不是A股就一定是美股的“跟屁虫”呢？我也想是。因为如果真是“跟屁虫”，那么A股应该在2008年之后，走出一波长牛才对。但是，很可惜，并没有。美股和A股有一定的关联性，这个我不否认。这是由于我国资本市场不断开放，外资占比逐步提高所导致的。周一（20190325）的A股大跌，一部分原因也是外资外流，所导致的。沪股通资金流 深股通资金流这个不难理解。A股纳入MSCI全球指数，里面一部分是被动型基金，我以前有专门说过。这类基金的特点是，被动的跟随指数进行指数化投资，这没错。但更加重要的是，这类被动性基金的投资占比，是按照各个国家指数纳入的权重来进行资金配比的。简单来说。假设，MSCI指数中，只有美股和A股。美股占5成，A股占5成。这个时候，美股下跌了，如果A股资金不动。是不是A股的占比就被动的提高了，可能就变成了美股4成，A股6成，对吧。但是按照规定，美股和A股的占比一定要保持5:5。那么，现在美股下跌了，A股该怎么操作？答案很明显：A股也适当的卖出。降低仓位。（俗称“投资比例动态平衡”）这样说，大家理解了吧。所以，A股周一的北向资本（外资）外流，其实是正常的。无需惊慌。当然了，如果你觉得，美股K线头部已经出现。那你就清仓卖出呗。没人拦你。最后，再说一下，券商行业。券商行业的特点是大盘走势的放大器。大盘涨一倍，券商要涨两倍，反过来，如果，大盘下跌，券商的跌幅很多时候大于大盘跌幅，这是一定的。券商的投资核心在于市场的牛市预期。如果，你觉得后面，市场就此掉头向下。那么持有券商的你，快点跑吧。当然，还是那句话，好走不送了。