读瑞·达里欧的《债务危机》
有句话叫：人生发财靠康波，说的是经济周期。康波周期太复杂，不如看债务周期。桥水基金的创始人瑞达里欧就是个周期论者，他的周期是债务危机的轮回周期。瑞·达里欧把经济运行的周期，更具体地归纳为债务危机周期。他的话是：“无非是一系列合乎逻辑，以固定模式反复发生的事件”。信贷或者说债务危机相当于经济运行的燃料。一旦有了借贷，就启动了一系列机械性的，可预测的事件，从而形成债务周期。一个债务周期分为上升和下降两个大阶段，每个大阶段又分别分为三个小阶段：首先是早期阶段。这个阶段，债务增长强劲，但收入增速大约债务增速，大白话就是，赚的钱比借的钱多，所以还债不愁。这个时期，经济开始高速增长。接着是泡沫阶段。大家都理解的，这是个最好的时期，大家不仅赚钱，更有信心。于是，债务的增长速度，开始超过收入的增长速度。危机开始隐隐浮现。然后，到达顶部。判断是否到达顶部的一个标准时，市场已经非常好，而所有人都认为它还会持续好下去。但泡沫破灭只需要一个偶然举动。然后，银行和债主开始担心自己的钱能否收回来？他们不再愿意借钱除去，也开始要求到期的债务尽快偿还。第四个阶段是萧条阶段。为了偿还债务，人们开始抛售手上的资产，于是资产价格加速下跌。在萧条阶段，所有人都需要现金，但有现金的人却不肯继续借钱了。下一个阶段是去杠杆。在泡沫阶段，是不断地加杠杆吹泡泡，导致债务过度膨胀，超出了现金流所能承担的限度，导致崩盘。崩盘后想要重新回复平衡，就必须通过去杠杆，削减过度膨胀的债务规模，和经济体所能提供的现金流重新实现平衡。这是个漫长而痛苦阶段。以美国次贷危机为例，政府对重要金融结构进行保护，同时通过降低利率和变相印钞的方法刺激经济。与此同时，大量不那么关键的金融机构和企业倒闭，大量债务成为坏账在经济循环中消失，大量企业和居民承受损失。通过这个痛苦的过程，杠杆慢慢降了下来，债务规模也得到了缩减。最后一步，就是经济慢慢平稳，重新回到正常化轨道上来。这样，一个完成的债务危机周期，也就完成了。债务危机的本质，就是，现金流供求失去平衡。债务不断膨胀，对现金流的需求，超过了经济体所能提供的上限，现金流供求失衡后出现崩盘，然后必须通过缓慢痛苦的过程，才能重新回复平衡。既然是周期，那么多久重现一次？大约10年。政府可以采取那些政策减少损失？需求端：减少因债务膨胀引发的现金流需求。（让差企业破产）供给端：帮助经济提供现金流的供给。（给好企业贷款）