一本书读懂财报，肖星，读后感。
本书第一部分是分析财务报表的三张表:资产负债表，利润利润表，现金流量表，每个表的项目是什么，讲的是什么内容？资产负债表是传统，一是财务报表当中最基本的一个表，左边是资产项，右边分别是负债项和所有者权益。讲的比较通俗易懂，资产负债表资产项有额动资产，其中包括货币资金、存货，应收账款，也有固定资产、长期投资等项目。负债包括长期负债、流动负债，以及应付账款，应交税金等等项目。这里的应交税金是指的应交增值税。所有者权益也讲的比较有意思，我以前一直对所有者权益很模糊，但是这一次作者讲的比较清晰明了，我一看就懂啦。权益分为四个项目，分别是股本，资本公积，盈余公积，未分配利润。股本和资本公积是股东实际投入的钱，盈余公积和未分配利润是企业产生的钱。在中国，股本必须等于注册资本。当股东实际投入的资金比注册资本多，那多出来的这块，就是所谓的资本公积。不是每一家公司都一定有资本公积，但有一种公司却一定有，这就是上市公司。企业产生的盈利又分为盈余公积，未分配利润。在中国，国家规定必须留存盈利的10%作为盈余公积，盈利减去盈余公积在减去分配给股东的利润之后，就是盈余公积，就是未分配利润。利润表就是利润的产生过程，那第一个就是营业收入，营业收入然后减去营业成本再减去三个费用分别是制造费用，还有管理费用，再减去营业税金及附加，再加投资损益等营业外的活动对利润产生的影响，最后的这个所得额再减所得税就变成净利润。金流量表分为三个部分，作者在这个地方给我们阐述了，企业总共有三种活动会产生现金流，一个是经营活动，一个是投资活动，一个是融资活动，就是企业的每一笔资金的进出，实际上都会在这个现金流量表上面体现出来。 作者用一个表来体的这三个方便的正负，然后对应不同的情形来分别做了分析，有的时候情形虽然相同，也会产生不同的结果。那么我们一般情况下怎么来运用这三张表呢？实际上，现金流量表和利润表体现的是企业的赚钱能力，而现金流量表体现的是企业的风险控制。投资一家企业的时候呢，既要考虑他的赚钱的能力，也要考虑这个企业的风险。但是时候又有不同的侧重点，比如说行业风险很大的时候。就首先要关注风险，但是行业风险可控的情况下，就要首先考虑企业利润的获取。看完整本书之后，没有对这本书的每一个项目了然于心，但看的过程当中觉得很有趣，跟看一般的这种科普性的文章，感觉不一样。我觉得这是一本适合多看几遍的书。