投资中要关注“周期”吗？
        很多事物确实存在周期的现象，比如春夏秋冬四季变换。时尚界通常是十二年一个轮回，所以旧衣服别扔，多年后没准又成了时尚。经济也是，有时繁荣，有时萧条，个别特殊行业比如石油，化工，煤炭，券商，更是呈现明显的周期性特点。       “通常债务周期是五到十年，现在已经处在五到十年周期中的第九年了。”最近桥水的达里奥发布了最新的经济分析。其实对此个人是持保留意见的。记得磕基说过，周期往往是在回望的时候才得以确认的。身处其中真的可以准确判断么？就算判断准了对投资真有帮助么？        市场的下跌和上涨与周期并没有必然的关联。有时候，经济处于景气周期，股市也表现平平，非景气周期因为流动性等其他因素也可能造成股市的大幅上涨。        投资最重要的是确定性。周期既然难以把握不如就不要过多关注了，全力去寻找那些相对永恒的，或是未来大概率会发生的。        以下是达里奥对中国未来的预期，觉得很振奋人心：       “ 我在中国看到了许多非常好的现象。中国采取了一系列的改革，对经济注入了新的活力，而且也创造出了很多的企业家精神，这为中国带来了大量的创新。        如果看技术发展，中国一直都走在全球技术创新的前列，比如5G。5G会带来前所未有的连接性，而且会使生产力有大的突破。而中国的5G技术将会走在全世界前列。        中国是一个（面积）很大的国家，有很多区域现在的发展还是不够的，这些区域其实可以有更多生产力的提高。        虽然中国的经济增长不会像以前那么快，但经济增长的速度应该可以达到发达国家的两倍。”        我也觉得虽然在发展过程中一定会面临各种各样的挑战，但中国科技的进步，生产力的提升，较高速的经济增长，应该是大概率事件。那些发展中的先锋公司必将给投资市场带来优异的回报。        达里奥说：“从投资组合的角度而言，目前加码中国市场的时机已经成熟，外资也必须拥有中国敞口。”       做为中国投资者，我们应当倍感幸运!