小白如何系统学习股票（附资源，建议收藏）
写在前头1、那些动不动就推荐一大堆书籍的，像什么《宏观经济学》、《资本论》一大堆的，等我看完我还学股票吗。书都是好书，但大家真的一开始不用看。本文只给大家推荐最最最必要看的书籍。2、股票是一门学问，就像你们高中学物理、学语文一样。你需要先掌握知识、再不断练习、付出努力，时间久了，你的炒股技术才能越来越高。3、明确自己是一个散户，为什么说这个？一是股市不是一个可以让你暴富的地方，赚取正常合理的利润才是你应该摆正的心态。二、正视自己在股市里是弱者，你有很多缺点包括人性弱点、信息获取弱势、能力比不上专业机构等。4、本文旨在给没接触过股票，但想系统学习股票的纯小白看的。本文主要做路径规划和资源推荐。通过本文的路径进行学习，你可以在2个月的时间内达到一个入门级炒股选手的水平。简单地说你看得懂股市了，你有盘感，知道股市为什么今天会这么走，并能对未来的股市走向做简单分析（虽然有可能是错的），有自己的一套炒股逻辑。一、 基础知识篇1、股票基础知识本文将从交易所、股票代码、交易规则、股票交易界面、技术指标、投资派别、股票术语等方面全方位介绍股票的入门基础知识。如果你没有接触过股票，那么它将是你了解股票的最好入门文。链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/598648982、金融基础知识推荐书目：《证券市场基础知识》这本书是证券从业人员资格考试必考的基础科目，本部分内容包括股票、债券、证券投资基金等资本市场基础工具的定义、性质、特征、分类;金融期权、金融期货和可转换证券等金融衍生工具的定义、特征、组成要素、分类;证券市场的产生、发展、结构、运行;证券经营机构的设立、主要业务、内部控制和风险控制指标管理;中国证券市场的法规体系、监管构架以及从业人员的道德规范和资格管理等基础知识。通过这本书，你可以对证券市场有个大概的了解。二、 知识书籍篇没学过课本的知识，你能考的出高分吗？股票也是如此，当你看别人分析股票头头是道，而你却看的一头雾水的时候，说明你股票的基础不牢靠。炒股的主要有两个流派：一是短线技术，二是价值投资。知识书籍的学习也主要是针对这两个方面。1、短线技术篇推荐书籍：《日本蜡烛图技术:古老东方投资术的现代指南》短线技术派的入门必看书目，本书就是教你怎么看k线图的。这本书的作者是美国著名K线技术分析专家史蒂夫·尼森，他是美国纽约DALWA证券公司高级副总裁，是第一位将K线技术系统地引入西方的技术分析专家，美国金融界公认的K线技术权威。这里推荐丁圣元翻译的版本，译者比作者还有名的一本书。推荐书目：《股市操练大全》它开创了股市操作强化训练之先河，通俗易懂、易学易用；它凝聚众多成功者的宝贵经验，饱含着无数投资者血的教训；书中所有的资料和图例均来自于深沪股市，真实可信。简直可以称作A股的百科全书，你想要了解的股票的各方面这里都有。本书一共有 10余本，个人建议只看前面三册即可。推荐书目：《投资正途》作者丁圣元，现任职银河证券衍生产品部董事总经理，这本书主要从大势、选股和买卖上，来阐述作者的投资理念。用传统的中国文化理念去理解趋势，并利用西方成熟的技术分析方法去判断趋势，顺应趋势，这就是丁圣元在投资理念上的独到之处。本书其实不是严格意义上的短线技术分析，但是具有非常强的实践指导意义，值得一看。2、价值投资篇（不适合没有财务基础的朋友深入研究，但可以做简单了解）推荐书籍：《聪明的投资者》作为价值投资理论的开山鼻祖、 20世纪最伟大的投资顾问、巴菲特的“精神导师”， 本杰明·格雷厄姆，他有两部奠基性著作，其中一部就是《聪明的投资者》，被无数投资专家称作是有史以来最好的股票投资书籍。是价值投资者必看书目。推荐书籍：《上市公司财务报表解读》分析公司绕不开财务报表，这个恰恰好是最难的部分。我不建议一个完全没有基础的人去把会计学原理、财务管理等书籍，拿出来啃一遍。本书最早出版于1937年，是本杰明·格雷厄姆的指导投资者分析公司财务报告的不朽大作，并已居于投资领域的时尚领先地位。本书构思和设计的目的，就在于使你能够明智地阅读财务报表。不同行业的分析逻辑是不同的，化工周期股、家电股、医药股等等，前期你需要多看几个行业，每个行业都看1-2个公司，分析出其中的逻辑，对整个A股的行业有个大概的了解。分析公司的时候，初学者可以配合着看卖方出的研报，它里面会把公司的基本情况给你梳理好的。三、 模拟盘篇学了课本的知识后，你要多做练习题才能巩固所学的。对于我们来说，模拟盘就是这样一个很好的练习途径。可以在上述学习书本知识的时候，同步进行模拟盘。1、首先，选择一个炒股软件。其实任意一个主流炒股软件都可以做模拟盘，这里推荐中国炒股用户最多的同花顺。主要是功能比较全啦，对初学者来说完全够用。2、其次，把软件里的每个按钮指标搞清楚。不要小瞧这个，里面的每个指标，背后都承载着一定的股票知识。比如选股功能、龙虎板等等，对于初学者来说，熟悉软件的过程也是学习的过程。3、接着，在摸索中确定自己的投资风格。一开始你还没有自己的投资风格，你可以短线技术和价值投资两种风格一起做模拟盘，好好感受这两种投资风格的差异。在经过一段时间的操盘之后，你会慢慢形成自己的一套逻辑和倾向。4、同时，感受市场情绪，培养盘感：看各种消息、资金走向、涨跌版，一开始看不懂不要紧，自己多琢磨琢磨，让自己沉浸在股市里。经过一段时间，你的盘感就出来了，近期市场有什么热点等等，什么板块被主力所喜欢，板块又是怎么轮动的。这时你再也不是一个股市小白了。四、 实战篇实战不同与模拟盘，实战你是要投入真金白银的，你的心理因素会极大地干扰你。这部分我就提一点建议：一开始拿少量的钱投入即可。模拟盘你玩的溜，那是因为你不用花钱。其实前面四个阶段你能好好完成，已经算是入门了。你有自己的投资风格，有自己的选股逻辑，看盘逻辑。你能简单分析出盘面为什么最近是这样的，未来会怎么走。整个学习过程2-3个月左右吧。五、 进阶篇（选修）对于任何一门学问来说，都是入门容易，学精难。股票更是如此，要想达到更高的水准，那是需要付出时间和精力的。这里只是简单列举一些资源供大家学习而已。1、短线进阶：推荐书籍：《缠论》“缠论”是网络名人“缠中说禅”关于证券市场的一种投资理论，缠论适合一切具有波动走势的投资市场，比如股票、权证和期货等，“缠师”2006年6月7日写第一篇“教你炒股”系列文章开始，这个关于投资的理论“缠论”就正式面世。该理论在国内被无数人推崇，放在进阶篇是因为该书比较难，需要你有一定的炒股经验。推荐书籍：《看盘细节》网上叫看盘细节的书特别多，这里推荐作者是潘伟君的版本，是我看过的把短线交易讲的最明白最透彻的版本了。这本书被想炒好股票的中小散户视作“宝典”。潘伟军本人自称为国内第一代操盘手、擅长大资金运作。2、价值投资进阶：推荐书籍：《证券分析》本杰明·格雷厄姆的另一本代表作，被誉为投资者的圣经，本书还是需要你有一点证券市场的经验的，所以把它排在这里了。