有两种途径可以找到又好又便宜的公司
价值投资三原则：好行业、好公司、好价格，行业的研究涉及的面比较广，需要对宏观经济、世界大事、当前所处的环境、价值链、供应链等都要有所了解，而好公司和好价格相对简单一些，不是说做决策简单，而是获取数据、使用数据要更简单些。公司要越能赚钱越好，价格要越便宜越好，通过财务报表、行情数据，就可以简单的就这两个维度做出判断。据说，在伦敦的同一条街上住着三个裁缝。这三个裁缝的手艺都非常不错，但是，一条街上的生意毕竟是有限的，所以，他们的生意都做得差不多。三个裁缝都想着怎么样能吸引更多的顾客，使自己的生意超过其他两个裁缝。一天，一个裁缝想来想去，觉得要把自己的手艺让顾客知道才能达到效果，于是，他在自己的橱窗里挂出了一块招牌，上面写着：“伦敦最好的裁缝。”他认为这样就能显示出自己与众不同的特点了。看到第一个裁缝想出这样的办法，另一个裁缝受到了启发，在同一天也挂出了一块招牌，企图压倒第一个裁缝，招牌上用大写字母写着：“英国最好的裁缝。”他认为这样自己的特点就比别人更明显了。第三个裁缝看到前两个裁缝的招牌后，思考了很久。几天之后，他也挂出了一块招牌，上面只写着：“本街最好的裁缝。”自从他挂出这个招牌后，生意络绎不绝，日渐兴旺。这是一个故事，侧面说明了一个道理：没有最好，只有更好股市中怎么找到又好又便宜的公司的？格林布拉特发明的神奇公式，第一步先从投资资本回报率（ROIC）进行排序，资本总是追求高回报的，同样的钱，哪个公司给的回报最高，哪个公司就最好。通过排序，找到市场中相对回报最好的，简单，粗暴，有效。有些回报率很好的公司，往往会价格够高，比如现阶段我们大A股的股王茅台，高达近800的价格让多少人望而却步。神奇公式的第二步，就是找到便宜的公司。便宜公司是指息税前盈余/企业价值（EBIT/EV）高的公司。同样的按照股票收益率从高到低的顺序，将符合流动性要求的股票排名。又好又便宜的公司，就是那些既在第一步筛选中靠前的，又在第二筛选中靠前的。格林布拉特将两步骤排序的股票按序号相加，然后选出综合排名最小的前80名作为股票池。投资资本回报率（ROIC）和股票收益率（EBIT/EV）均可以在问财官网上直接查找得到，剩下的只用把数据下载，然后相加排名就可以了。是不是特别简单？因为相对值只考虑按年报和半年报的财务报表，当时的实时数据，所以每半年就要重新计算，剔除不好的，留下好的。除了上述的两个指标，还可以使用ROE+PB策略，也能找到又好又便宜的公司。之所以用PB而不用PE，是因为PB相对来说，更不容易被操控净资产收益率ROE主要衡量上市公司利用自有资本赚钱的能力，净资产收益率，值越高，说明公司越好。市净率PB指的是每股股价与每股净资产的比率，一般来说市净率较低的股票，投资价值较高，相反，则投资价值较低，市净率估值优点在于净资产比净利润更稳定。ROE高的公司，理论上PB也比较高。ROE与PB的关系为d为股息支付率，r为必要回报率，g为可持续增长率。按照格雷厄姆对成长股的定义，公司要至少保持7.2%的增长率，才可以10年之后收益翻倍。假设d=0.5，r=10%，g=7.2，当ROE=15时，对应的PB=2.9，PE=19.1以ROE和PB为坐标轴，通过ROE=15%和PE=20X可以把所有的股票统一划分为四个象限，高ROE高PB，低ROE高PB，高ROE低PB，低ROE低PB。将目标公司在坐标轴中标识出来，又便宜又好的公司就在高ROE低PB象限。有另外一种的更简单的算法，既然ROE越大越好，PB越小越好，则ROE/PB（等于PE的倒数，但是这里不能直接用PE，容易陷入低市盈率陷阱）数值越高好。对比两个公司，A公司ROE为37.54、PB为4.58，B公司ROE为23.91、PB为1.02，将ROE与PB相除，则A公司值为8.2，B公司值为23.44一般认为，购买B公司比A公司更合适。