负债，其实没有你想象中那么可怕
其实，随着信用卡和花呗的普及，大多数90后都开始负债了。负债，对有的人是比较扎心的词，给人不安全感。但事实上，当你了解负债后就会发现，合理负债其实不仅不可怕，还能积累财富。什么是负债？负债指的是需要未来偿还的债务。在很多人的理解中，负债意味着压力。一旦失去稳定的收入用于还债，生活可能一贫如洗，但负债也可以作为致富道路上的推进器。比如，楼市很火爆的那几年，如果你能预测房价还会再涨，正确的方式就是借钱多购买几套房。虽然负债多了，但是能够享受楼市的红利，还可能通过出租房屋回本还贷。所以说，负债不可怕，找准好目标，你就能化压力为动力。但有一点需要注意，不要负上消费债·。负债也有好与坏之分。真正让你享受到财富增值的是良性负债。除了前文说的，在房价上涨背景下的房贷同样属于良性负债还有教育贷款等。而除了良性负债以外的其他负债，就是一般人理解会造成压力的负债。比如，购买手机，分期付款。不仅借的钱要偿还本息，手机也会在几年内贬值。这种消费债，很不明智。每个人所处的阶段不同，对于负债多少没有标准，一般说来，合理负债率在30%-50%之间。同时，要保证一定的现金流以备不时之需。只有合理，适度运用负债才能在理财路上走得更顺。