你和别人都一样，怎么可能成为1‰？
自从进了股市，我发现韭菜都是割不完的。几乎每个人都当过韭菜，都被割过。即使那些段位很高的基金经理或者专家，也都是从韭菜这条路趟过来的。我们在什么情况下是最容易被当韭菜？说说我第一次当韭菜的血泪史。前年初，在高手的指导下，我战战兢兢进入了股市。一开始的时候非常小心，随着口袋钱的增加，胆子不知不觉大起来了。通过一个多月的仔细观察、对比，发现有一只股票，别人跌的时候，它总是涨着！一花独秀！哈哈，这样的股票怎么肯放过。我果断买了点，头几天涨时美滋滋；过不了几天，宝宝贬值了；看着辛辛苦苦挣的钱一天就变薄；又是心疼又是生气，我果断割肉。气人的是，每次割肉后它就涨了；等涨时你买了，它又跌了！股票宝宝仿佛是你肚子里面的蛔虫，把这两招运用的滴溜溜转，专和你作对。于是，隔三差五我都会在买还是不买，卖还是不卖的两个选择中纠结。至于老师教的，我早都忘了，完全靠自己的本能和直觉去选择了。如果我卖了，它迟早会涨；如果我买了，那它迟早会跌。其实，股市中，哪只股票不是天天一会儿涨，一会儿跌呢？从来没有看见过，一直都跌，从来不涨的股票；也从没有一直涨，从来不跌的股票。哪怕这只股票再牛逼，也少不了涨涨跌跌的。明明涨跌是股市最稀松平常的一件事情。为什么很多人一听涨就大喜，一听跌就心灰意冷割肉呢？所有人的人性都是相通的。惧怕损失、喜欢上涨。 任何一个新手，只要他天天去看盘，那么就一定避免不了频繁操作，买进卖出的致命缺点，所以一定会频繁当韭菜。所有频繁买进卖出的韭菜，有不少是听消息派:听到一个好消息，马上买进;听到一个坏消息，马上卖出去。这样子频繁看盘，频繁买卖的结果就是，手续费高得惊人，算一下，起码手续费都花了几千块钱。无数事实证明，那些在熊市中沉得住气的人，最后都是赢家；那些在熊市中，沉不住气的人都是输家。什么情况下赚钱呢？就是对公司了如指掌时。当你对它的市场容量、发展前景，包括公司盈利，各项管理成本了如指掌的时候，你就不容易轻易被别人和消息所左右。曾买了一只的股票，最高盈利高达120%多个点。假如一个人是以上帝的视角，来看所有股票的流进流出，他一定不容易被各种消息所左右，一定是能看到大的趋势的。他一定会从公司的决策，产业趋势，财务，管理等方面全面去分析，而不是纠缠在几个消息上。趋势就是你的方向，没有人可以随意扭转大的趋势。赢家的逻辑一定是和大多数人看到逻辑不一样的。股市七亏二平一赚，假如你的思维和大多数人没有什么差别，你怎么可能成为那1‰呢？