作贱：为了这个原因，他竟然做出这种事……
从2015年开始，我的营销策划方法和风格开始有很大的转变，无论找我的是什么样的企业，他们现有的品牌做得怎么样？我都会为合作的企业提供两到三套方案，最多的一次竟然提供了五套不同风格不同策略不同打法的营销方案，令客户大呼过瘾。	为什么要做多套方案？这也是我在五年前所不敢想的事，因为在此之前，我也与很多策划同行一样，在内部诊断和外部市场调查的基础上，给合作的客户提供一套精准的营销策划方案，然后在客户提出意见之后修改方案，促使方案完善，但从没有同时提交过两套方案。	2015年之后，我的策划有了一个大的改变，首先是我的横向思维创意技能更加熟练，其次，通过横向思维使我对中国企业的市场营销看得更透彻，更洞察到当前企业营销的某些错误方向。就是这两点，直接导致我对自己的公司和策划服务方式有了比较大的改变。	就拿我跟河南华雪啤酒合作的项目来说吧！当时面对着华雪品牌的啤酒产品，在河南本土市场都未能带来满意销量的残酷现实下，我就华雪品牌如何在本土市场站稳脚跟并快速增长提供了一套“以提升中原文化，凸显中原男人”为核心，又很接地气的方案。	如果说，瓶装啤酒的销售半径不宜过大，那么通过市罐装啤酒进军全国市场则成为可能，尤其是当我们发现中国啤酒市场迄今为止依然没有诞生男性族群特征和性格特征双彰显的性格啤酒品牌时，我就大胆推出了中国第一个体现男人血性力量和豪爽性格的原创啤酒品牌“豪男邦”。	这是帮助华雪啤酒进军全国市场，快速提升利润来源而专门设计的一个个性化啤酒品牌。因为罐装啤酒适合运输，同时青岛、雪花等品牌比较传统，原创的性格品牌有机会在这个行业赚取利润。	这两个方案做完之后，我又发现，当时互联网电商方兴未艾，非常热闹，我调查了天猫、京东、淘宝、苏宁等各大电商平台，搜索各种啤酒产品，然后发现即便是互联网，也没有诞生一个有互联网基因又有互联网网民性格的电商啤酒品牌。于是，我们策划了“玩啤萌主”青年互联网品牌，主打电商和夜场。	最终，我把这三套方案全部提交给了企业，受到董事长姚林先生“拍桌子”叫好。因为，我提交的方案也正是他一直在想但做不出来的策略。但很遗憾，这两套原创方案后来遭遇职业经理人的反对而未被执行进入市场。	去年与甘肃牡丹和云南唐人生物两家公司合作的时候，都因为企业产品线和产品本身可以进入不同市场的原因，而提供了多套营销方案，全方位解决企业的产品营销难题。	我为什么要这样做呢？因为我已经发现了，中国市场100%的企业产品品牌名称，都是与消费者没有任何关系的，既不能体现消费者是哪类人？又看不出品牌有任何的性格影子。而这些传统的品牌名称，几乎没有丝毫的营销力量，同时还需要企业不断地投入传播费用。	而不少企业的这种品牌已经在市场运作了几年，你又不能突然换掉，同时，你又不能直接对企业老板说，你的品牌不好，这会伤害到企业客户自身的尊严和某种已经做出来的市场成就。	所以，我通常都这样做。保留企业原来或者正在使用的品牌名称，并将原来的品牌策略如品牌logo、定位、形象等进一步清晰化，同时配合做好现有品牌的营销策略及接地气的方案执行系统。	做好现有品牌的策划之后，我会通过创新手法，帮助企业创造·—2套完全以消费者为导向的原创品牌策略方案，然后会同时将两套方案提交给客户。但结果，客户都会特别喜欢我提交的创新方案。	譬如现在我手里正在方案成型阶段的两个项目，一个是辣酱项目，一个是餐饮项目。辣酱的现有品牌名称为“媛晶”，是老板两个儿女名字中各取一个字合成的品牌；	餐饮项目现有品牌名称为“牛宝贝”，因为做的是牛肉火锅。我同样为牛宝贝品牌设计有效策略之后，又重新原创了一套比牛宝贝品牌更好的策划方案。	我研究创新20多年，推广横向思维也有10年时间了，我深知，任何人是很难接受批评的，尤其对自己创造的品牌。所以我通常不正面批评企业现有的品牌问题，而是把比现有品牌更好的方案做出来，让企业客户看，两者一比较，企业才会接受。	而从市场来区分，一个产品或服务所面临的市场，完全是多选择的，譬如可以是精准的女性品牌——以女性为核心的消费群体；也可以是男性的——以男性为核心的消费群体；也可以是青年品牌——以青年为核心的消费群体；	更可以是学生品牌——以大学、中学和小学为核心的学生人群；还可以是商务品牌——聚焦商务人群。或者智慧人群、高端人群和中老年人群以及演艺界人群等。不同的人群就是一个不同的市场，自然就能创造不同的族群品牌。	何况我们现在还有电商这个大领域。而传统的营销思维中，做电商自然只要进入天猫京东苏宁等平台开店即可，不需要多大的创意。而这其实对电商的不了解。电商不等于在网上卖东西，而是在网上塑造有互联网性格的品牌。	所以，不需要进入电商平台，可以自带流量的独立电商品牌，也是我尝试原创的一个领域，可惜，没有多少人意识到，更没有人会做，甚至企业自身也缺乏足够的信心——传统思维真是害死人！	我拥有了独特的横向思维创新能力，我才有了很大的底气，无论哪个行业，产品又多难卖？只要运用横向思维，总能找到全新的破局策略，而且对普遍认为非常难做的行业，我反而特别有兴趣，我就是想做出效果来让别人看看。	而作为一家有责任感的外脑公司，你发现了企业的问题而不解决，这就是变相的不负责任。譬如像娃哈哈、农夫山泉、青岛啤酒、达利园等，完全可以在保留原有品牌的基础上，进行“以消费者为导向”的原创族群和性格品牌创新出击，这样就能做到保持原有市场份额，同时新品牌充当新市场冲杀和狙击任务。	反正，传统的品牌传统做，创新的品牌创新做。不一样的是，传统的品牌缺少广告投入就很难做好，而创新的品牌也许真的不需要广告投入，尤其是以影视为核心的硬广告。因为创新的品牌几乎都自带策略和自带流量。	提供一套方案与提供多套方案让客户选择，相信后者更科学一点，也更能令客户有安全感一点，因为方案与方案之间一比较，大部分人都能看出其中的优劣。尤其是，我还能提供给客户N个有价值的新品牌商标，相比于传统品牌，这些先天性带有族群和性格特征的品牌商标更有市场价值。	但愿我的这种创新，能推动营销策划界整体服务水平的提高，即便不能，我也能确保自己的服务有水平一点，让客户的满意度更高一点，尽管这样做，让自己额外付出了太多的精力和策略，可谁让我老是在谈创新和做创新呢？我总得做出点创新的结果出来！	2019年7月4日晚,于深圳寓所