《富爸爸系列之给你的钱找一份工作5》还记得当年的大富翁游戏吗？
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您继续做客『老齐的读书圈』。今天我们继续讲富爸爸系列《给你的钱找一份工作》。富爸爸先反过来说，为什么你还没有发财？首先，你往往自我设限，经常说我不能，总是觉得我不能，在这种想法的驱动下，你就真的什么都干不了。这十几年来很多人都在不停的说，房价涨疯了，买不起房，更别提买房投资了，所以他们就真的一直没买房。而相反，10年前孤注一掷的人，早就赚的盆满钵满，现在告诉那些还没买房的人，你看买房只是只赚不赔的游戏，要不要来试试？当你相信了他的话，买走了他10年前的房子，是的他就真的只赚不赔了，而跟你没什么关系，你要想只赚不赔，你自己也要找到一个接盘侠才行。        穷人是打工思维，认为只要卖命工作，总有一天会过上好日子，而富人都是商人思维，他们坚信选择比努力更重要。如果你接受过很多财商教育，你就会知道要赚取每年5-15%的投资收益，并不是一个很难的事情，重要的是你要选对路。前两年还有人觉得余额宝不错，年化收益超过7%，很多人说用余额宝的收益就能财富自由了，但很可惜两年后余额宝收益只有2%了，原来的财富自由变成了入不敷出。但如果你把眼界打开，这时候重新回到股市，你会发现能给你一个一年100%的回报，而在股市之后，债市也给你带来了年化10%以上的回报，后面还有楼市。所以你必须要了解大类资产的配置问题，否则死抱着任何一个资产，都不可能永远给你很好地回报。        70后80后都是玩着大富翁游戏长大的，大家想象，买地盖房子，然后收租金，再加盖，最后盖成旅馆，酒店购物中心，当你把购物中心连成片的时候，别人一过来你就赚大发了。哪个玩家的地多，房子多，购物中心多，你还可以大比例的买入他的股票，然后你也能跟着发财。这其实就是我们接受的最早的财商训练，把现在的钱转换成未来的现金流，很可惜好多孩子游戏玩的很好，但一到现实中完全处于懵逼状态。        天天考虑价差，从来没考虑过这东西到底赚不赚钱。而在评估一个企业的时候，大家天天去看那两个K线，却忘了思考，这个企业到底解决了什么问题。如果一个企业没有解决痛点，没有让生活变得更简单，那么这个企业就不存在价值，只有那些改变了人们生活的企业才是伟大的企业。所以腾讯和茅台比，谁更有前途，也就不言自明了吧。你要做的就是，始终与把人们生活变得简单的企业为伍，把钱交给他们，让他们去改造世界。        富爸爸说，你要时刻记住，尽可能多的背负良性负债。什么是良性负债？之前我们说了，就是指那些能够赚钱的负债，做企业的人都知道，批发一批水果，拿到社区去卖，价格能翻一倍，而银行贷款只有8%，所以他们就愿意多贷款，多进货，多销售。农民也知道，贷款买一批种子，然后种地一年产生粮食，就能卖出10倍的收益，所以在他们的能力范围内，也是尽量贷款。但一般投资者，很难在资本市场发现这种套利机会，因为这里面只有利差，而没有劳动，所以都是资本游戏，眼睛又太多，只要有机会，立马就被资金填平了。        那么大家有哪些东西可以投资呢？通常有这么几类，企业、房地产、股票债券基金、商品期货。这里面投资难度系数最小的就是股票债券基金，投资的人也最多，但其实这里面获得超额收益的空间是最小的。真正有钱的人，都是投资企业的，这里面的回报空间更大。他买下一个企业，放到资本市场，一下就套现20倍的收益，所以资本市场就是一个给企业投资者不断套现的地方。        而房地产投资，中国人肯定更熟悉，因为目前为止他还没让中国人赔过钱，而纵观世界各国各地，真正在房地产上赔钱的，往往都是特定的时间段。 但往往一赔就会赔个倾家荡产，一败涂地，相比于股市里的韭菜割不完，楼市里的往往是零存整取，一旦收割，那些炒房的可能根本没有翻身的可能。        所以富爸爸的思路就是，在年轻的时候尽可能的建立一个可以盈利的企业，投资能够产生正向现金流的房地产，然后在用房地产产生的现金流去投资股票债券基金。这个就是本书最关键的观点，所以重新说一下，富爸爸的思路就是，年轻的时候尽量建立一个可以盈利的企业，然后投资能够产生正向现金流的房地产，最后用房地产产生的现金流再去投资股票债券基金。很显然前两项都是可以加杠杆的，所以你赚钱的速度会非常快，而最后你在拥有了较大规模的资产后，去投资股票债券基金才会更有价值。        建立企业的好处是，你除了能占用别人的钱为你所用，还能占据别人的时间，而且你产生的收益还不必付出巨大的所得税成本。所以每个人都应该想象一下自己如何成为一个老板，雇用别人替你工作，寻找利润的空间，然后动用银行的贷款，帮你快速获得财富。        而买房这事也是个加速器，那就是他也可以借钱，这样能让你的资产迅速膨胀。如果你有正向现金流作为保证，根本不用担心负债问题。但如果现金流是负的，也就是说租金无法覆盖你的贷款利息，那么就要非常小心，债务问题可能会随时爆发。所以富爸爸整部书里经常举买房的例子，但也经常告诫大家，买房一定要把现金流看清楚了。        有人说，我的房子升值了一样赚钱，富爸爸对于这种说法只是冷笑，他说最大的窃贼就是心存希望，什么意思？就是说你这种升值的预期，根本没有任何人保证，只是你一厢情愿而已。这种发财，完全建立在梦想之中是很危险的，你拿什么保证肯定赚到这笔钱呢？那么你该追求什么呢？你唯一能够抓到有保证的东西就是现金流，也就是这个公司今年赚钱，明年至少还能赚这么多钱，这个保证难吗？并不难，特别是一些消费类公司，他们业绩很好预测。而你买到的房子，出租赚钱也基本上是稳定的，租金通常会跟收入同步上扬，所以租金是可以预测的。        所以，在投资这个世界里，大家应该努力去买资产，然后用最短的时间收回本金，你应该说我买一套房子，大概10年就能收回本金了，以后这个房子给我产生的现金流就全是收益了。我买一只股票，大概也是10年能收回本金，随后这只股票对我来说就是摇钱树。其实你想想，做生意本就如此，你开一家店，前期你怎么也得投入个百八十万，然后你也得算算，多久我能把投资收回来？然后再用这个店去给我赚取稳定的现金流。没有人会说，我把店盘下来，刚装修，然后就想把它高价甩卖出去赚差价的，所以这些投资都是相通的。那么你要赶紧去算算手上的投资了，这些项目如果价格一分钱都不涨，你确信一定以及肯定的保证，他们多少年能收回来呢？        这就是财商教育的核心，说白了财富就是一个现金流的游戏，让现金持续的向你流动，这就是理财的目的，而让现金持续的从你口袋流出，企图以后一把把他们收回，这就是非常愚蠢的投资理念，这也就是为什么绝大多数人都在理财的市场里赔钱的根本原因，大多数人都选择了让钱离开你，只有很小部分人选择了让钱向你靠近。富爸爸说，在你选择一个投资的时候，你必须找到一个退款保证，也就是说，在价格不涨反跌的情况下，如何收回你的投资的备选方案，如果没有这个方案，那么你就不要投资。        你是个投资者还是个赌徒呢？一眼就能分辨了，你如果目的是赚取现金流入，那么你就是个投资者，而你的目的如果只是价差，那就是个赌徒，无论你赢了多少次，但你只要不离开赌场，终究会输掉全部。所以也别看着他赚钱眼红，赌徒进了赌场，赚了很多钱，这都只是暂时的，而他们赔钱，才是最后固定的结局。所以如果你的方法错了，目的错了，财富观错了，无论是长期投资还是短期投资，就全都不重要了，很多人也像富爸爸一样炒房，但结果却并不美好。        这本富爸爸重新定义了投资的概念，所以从这个侧面来说，贪婪和恐惧本就是人性，是无法摒弃的。大家都被巴菲特骗了，其实他也一样，只是他眼里是现金流，在股票价格最低的时候，一定是现金流最大的时候，他贪婪的一塌糊涂，而当股票价格最高的时候，他早就提前收回了本应该属于现金流的投资收益，所以他同样还是贪婪，他的世界里没有恐惧，因为他知道自己的投资有第二个退出路径。这就是我们今天的内容，明天我们将结束这本书，咱们明天见。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。