《腾讯传1》在那个沸腾的年代不想创业都难
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您做客『老齐的读书圈』。最近有一本书在网上卖的很火，这就是吴晓波老师经过几年写成的最新力作《腾讯传》，一听大家就知道了，写的是pony马化腾创立腾讯帝国的前后始末，腾讯无疑是全中国最好的公司，甚至没有之一，那么这家1998年创办的公司到底是怎么用不到20年的时间，一步一步发展成那个市值超过工商银行的巨头的呢？今天我们开始讲这只企鹅的诞生故事。        故事从1986年的4月讲起，说马化腾15岁的时候，对天文非常痴迷，这一年他花了父亲四个月的工资，买了一台天文望远镜，成为了学校里第一个看见哈雷彗星的那个人。他有这个爱好，可能跟他童年经历有关，马同学小时候在海南岛最西端度过，那个地方叫做八所港，居民以苗族为主，那个地方除了满天的星星，什么玩意都没有。而从小学开始，马化腾就是我们爱科学等科普杂志的忠实粉丝了，这本杂志经常会教孩子如何用镜片制作望远镜。        13岁的时候，他大概也就刚上初中，马化腾跟随父母来到了改革开放不久的深圳，这时候的深圳已经成了全中国最受关注的地方，也是打工者的圣地。时间就是金钱，效率就是生命的口号标语牌从蛇口工业区开始，就成为了深圳这座城市的精髓。马化腾来到深圳，学习一直很好，属于班上的前三名，而还有3个人分别是张志东，陈一丹，许晨晔，他们在初中是一个班的，这也是腾讯的几名元老级选手。而到了高中，他们还在一起，马化腾和许晨晔还是一个班，张志东和陈一丹是另外一个班。        1989年，马化腾该考大学了，他的高考分数是739分，高出重点线100多分，本可以考上北大清华，但由于家里的原因，希望他留在身边上大学，于是只报考了深圳大学电子工程计算机专业，考到这的还有许晨晔和张志东，当时由于家庭条件好，马化腾很早就自己配置了计算机。而到了大二，他把很多精力放在了C语言的学习上，很快他就变成了一个编写病毒的高手，而他最擅长的就是把别人的计算机硬盘锁死，连管理员都打不开。据说那会是dos时代，但马化腾已经能用dos系统做出类似Windows的界面了。        而到了大四，该去实习了，马化腾去了一家叫做深圳黎明的电脑公司，那个年代炒股成风，很多人都因此而痴迷。而马化腾找准了这个市场契机，做出了自己人生第一个产品，就是一套图形化的股票分析系统，他甚至一度痴迷，想用计算机来预测出股票未来的走向，然后给出波段操作的指导意义。这一产品当时震惊了这家叫做黎明的公司，尽管是一个小破实习生做的东西，但他们仍然当成了个宝，特意把马化腾叫过去问，这东西卖给我们吧，你出个价，马化腾一狠心来了个狮子大开口，5万块钱，这是当时一个大学毕业生工作三年的薪水总和。但对方竟然连还价都没还，就一口答应了，这让马化腾反倒犹豫，好像要低了，感觉错过了好几亿，但没办法话已出口，只能这样了。        在学校的日子，马化腾是那个最不起眼的宅男，没有任何学校事务，也不参加任何学校活动，很难把他和日后中国第一大公司的CEO联系起来。        毕业后，马化腾和同学们各奔东西，他自己来到一个叫做深圳润迅通信的公司，做了一名普通的软件工程师。而他的面试经历出其的简单，只是展示了一下那个股票软件，第二天就被要求去上班了。这家公司是个寻呼台服务，俗称BP机，当时风靡大江南北，但却相当短命，马化腾去的这家公司，还挺有背景，甚至在香港联交所上市了，年营业额20亿元，他93年加入，一直干到了98年底，完完整整的见证了BP机产业的兴衰全过程。        而他的月薪也从最早的1100元涨到了8000多，在1998年那个年月，这是一个相当高的收入了，但他当时的title只是个小主管，连个经理都不是。当然这都是8小时之内的活，而在工作之余，他还在想尽一切办法赚钱，比如在华强北帮人家装电脑，装一台就是50块钱，一天装2台，就超过了他的工资收入。而这都是小生意，他还开发了一个股霸卡，用寻呼机接受电波里的股票行情，这东西他一开始卖8000，后来逐渐降到了4000，但成本只是1000块，他卖了几十套，随随便便赚了几万小钱。        此后马化腾被一个叫惠多网的东西吸引，这是一个类似BBS的电子布告栏，但需要用电话线拨号进去，发信息之后赶紧得断线，否则影响别人使用。马化腾通过瑞星杀毒软件知道了这个东西，这就是Internet最早的形态，但还不能算是互联网，在这之前他们接触到的程序都是本地的，在自己计算机里的，而通过这个他可以看到自己计算机之外的东西了，这是相当令人兴奋地。        1995年开始马化腾自己搞了个站点，就叫ponysoft，当时他为了这个站点可谓是重金投入，在家里拉了四条电话线，配置了8台电脑，要知道当时装部电话就差不多得8000块了，计算机都是上万，为此马化腾下了血本，一掷千金至少得花了大几万。那几年他沉迷于网瘾，没完没了的上网收信包，发回复。也不知道怎么那么大吸引力，要知道那个年代能上网的活跃用户一共也就100多人，而这些人里面，当时还有最早做WPS的金山网络的求伯君，以及现在仍然很牛逼很牛逼的雷布斯雷军。        而就在这个年代，大洋彼岸的美国，诞生了28K的调制解调器，每秒能传输3Kb的文件，而一个叫杨致远的华裔博士，做出了第一个搜索网站，叫做雅虎，还有一种叫做java的程序取得了突破，让图像语音性能得到了大幅提升，网络时代已经一触即发。当时马克安德森做出了最早的浏览器，他的网景通信公司纳斯达克市值高达27亿美元，华尔街有人评论，说这一切疯了，通用花了43年走完的路，网景只用了1分钟，但这一切在中国似乎进行的还悄无声息。        1995年4月，马化腾接待了一个无业青年，微胖眼睛很小，浙江宁波人，也是一个对电脑有着痴迷和直觉的技术天才，但之前一直在电信局上班，后来觉得自己怀才不遇，于是决定离开。这个人就是大名鼎鼎的丁磊，当时他还没有创办网易，而只是一个到处瞎混的盲流，而来到马化腾所盘踞的深圳，只是他旅游路上的一站。同年4月份，还有一个长相怪异，四处找不到工作的31岁大学外语教师，在杭州创办了中国黄页网站，这个人就是马云，而当时马云的想法只是把各个单位的信息挂到网上，以便能让大家找到一个电话号码。        要说当年最大的一个事就是张树新夫妇，在北京创立了第一个具有互联网性质的公司，叫做瀛海威时空，当时那块巨大的广告牌在中关村竖起，中国离信息高速公路有多远，向北1500米。那年还有一个麻省理工学院的孩子被忽悠回国，但他带着一笔最早的风险投资100万美金，这就是张朝阳，但他的第一个项目叫做中国在线，后来他模仿杨致远的雅虎，在中国搞了个孪生兄弟，叫做搜狐。        1996年，马化腾跟张志东泡在一起，张志东是华南理工的研究生，善于计算机算法，江湖人称冬瓜。这个人颇有些世外高人的感觉，不会做饭连洗衣机也不会用，视钱财如粪土，腾讯上市后，他成了亿万富豪，却始终开着一辆10万块钱的宝来轿车。这段时间，马化腾总跟张志东讲他认识一个叫丁磊的人，一年前还是无业游民，但很快就赚了大钱，他拿出50万积蓄，跟随美国的步伐，人家做了hotmail，他这边也做了个网易邮箱，然后卖给各大电信公司，赚了好几百万美元。那么咱们不比丁磊差，咱么一起搞点什么东西吧。        那么搞什么呢？马化腾之前一共就做了两件事，建造了一个站点，并且一直在搞寻呼机，于是本能想到了，咱们做一个能接受互联网消息的寻呼系统，准备卖给全国各地的寻呼台。他们觉得，自己有这么多的行业背景和知识，又有互联网的专业，怎么也没问题，但后来被证明，完全不靠谱。那么到底哪里不靠谱？马化腾在创业之初，又经历了怎样的打击和失败呢？咱们明天接着讲。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。