《股市进阶之道6-8章读书笔记》
感觉这三章看的异常吃力，看着看着注意力就不知道去哪儿了~来来回回看了好几次。这次的笔记大多数以摘抄为主。脑子实在是不够用。第六章《揭开价值的面纱》从投资的角度，价值有三种：内在价值，市场价值（股票市值），账面价值（净资产）。在讲到价值的时候，引出了一个现金流折现法，可以帮助我们理解价值的内涵，却不能用于对企业估值，那它是否没用呢？并不是DCF展现出了一个重要的透视企业价值源泉和衡量企业价值特性的视角。启示：企业的经营存续期足够长是一个企业酝酿内在价值的基本条件，企业的经营存续期内的最佳经营结果应该是产生大量的自由现金。DCF三要素：经营存续期、现金创造力、经营周期。经营周期：从1957年至2003年12月的46年终，占据美国股市回报率排行榜前几十名的三大类是：消费、能源、医药类企业。原因在于：这些行业是人类最最基础的需求且其持续性接近于永恒。消费及医药行业更容易产生差异化的竞争优势，这个优势主要建立在无形资产的基础上。投资的基本决策周期适宜的为：5-10年企业的生命周期被3个基本的周期推动：市场需求周期、产品周期、组织活力周期。 从新生到成长，成熟到最终衰退的特征解决方式市场需求周期从需求旺盛、供不应求到需求平衡、激烈竞争，到客户认知度和占有率都达到顶点，到需求趋于饱和甚至被新的需求升级和替代开辟新市场产品周期从具有独特定位和初步推广，到不断被模仿病实现较高的客户覆盖，到产品同质化越来越严重，到产品总是落后于潮流并最终竞争力急剧下降不断创新和丰富产品组合组织活力周期从积极进取充满活力，到体制不断完善弥补漏洞，到机构臃肿效率下降，到官僚气息浓重彻底沦为帝国型机构流程和管理再造现金创造力：影响一个企业现金创造力的因素有很多，我们从生意运转的角度从三个方面进行审视。三个方面：投资环节的资本需求销售模式中的现金含量形式：(1)先款后货(2)一手交钱一手交货(3)先货后款的生意如果具备“高连续性”和“低坏账率”也是可以创造强劲的价值。日常运营环节的资金结构企业的现金周转周期=存货周转天数+应收账款周转天数-应付账款拖延天数公司价值创造的两个根本衡量因素：资本回报率和业绩增长力。企业价值创造的变量：增长的速度，资本回报率的高度，增长所能创造的现金流程度，为增长所必需的融资频度和成本。判断资本回报情况的评价指标：资产回报率（ROA），净资产收益率（ROE），投入资本回报率（ROIC）总资产回报率，是对总资产盈利程度的反映；净资产收益率是反映了单位股东权益利用资金杠杆后所获取的总收益率投资资本回报率则反映企业纯业务方面的完整盈利能力核心衡量原则：资本收益率=收益/资本=（收入-成本）/资本由此推出的价值创造规律必然是：实现更多的收入，收入创造中耗费更少的成本（及费用），为创造收益投入的资本更小。对于行业重点考察2点：第一，其资本回报率是否超过其融资成本？如果低于融资成本，就转化为价值毁灭导向第二，这种增长是否最终转化为稳定的份额并在此基础上恢复盈利能力？其他影响因素：分红，削减长期竞争力的成本控制，不当时机的融资和并购，不慎重的股票期权。第7章让视角回归本质六种供需格局：需求扩张，供应也扩展；需求扩张，供应稳定或减少；需求稳定，供应明显减少；需求稳定，供应稳定；需求稳定，供应明显增加；需求减少，供应减少；竞争优势主要集中在以下几类：成本优势；非市场化资源；客户粘性；行政准入壁垒；领先关键一步；第8章高价值企业的奥秘一个好的战略在我看来必须清楚地回答几个问题:第一，行业的当前发展特点和长远趋势将是怎样的第二，企业在这一进程中所确立要达到的目标是什么第三，为了达到这一目标企业需要建立怎样的能力第四，企业将通过什么方法和步骤来实现这个目标？感觉6-8章有点难，所以很多东西都是囫囵吞枣，所以没有特别深的感受，只做了书摘