把鸡蛋放进不同的篮子里面
上图为标准普尔家庭象限图，在图中把钱的用途分为4份: 要花的钱、保命的钱、生钱的钱、保本升值的钱。图中的具体比例仅仅作为参考，主要关注于图中的四个象限，一个家庭的钱可以分为四个部分。第一部分，用来作为短期消费的钱。平时吃饭逛街消费旅游等等，钱都从这里出。第二部分，用来买保险的钱，作为家庭的保护伞。剩下的部分是用来投资的钱，一部分追求稳定可持续的收益，另一部分追求高风险获得高收益的投资（股票等）。四个账户作用不同，资金的投资渠道也不相同，按照四个账户合理管理资产，才能保证家庭资产长期、持续、稳健的增长。也就是要花的钱，一般为家庭或者个人3-6个月的生活费，放在活期储蓄的银行卡、能够随取所用的货币基金中。1. 银行卡一定要放一点，不能全都放到货币基金里。万一用钱的时候平台抽风呢？ 凡事都要考虑到一些特殊情况，这叫留出安全边际。2. 准备金也要根据家庭情况的不同来准备。比如你在家吃住，靠近父母，其实完全不必要准备6个月的准备金。 这个账户保障我们的短期开销，应急金、梦想基金（比如投资自己学习），短期内用到的钱等等，都应该从这个账户中支出。这个账户每一个小伙伴肯定有的，但是我们最容易出现的问题是占比过高，很多时候也正是因为这个账户花销过多，而没有钱准备其他账户。第二个账户的钱也就是保命的钱，为的是以小博大，专门解决突发的大额开销。这个账户保障突发大额开销，一定要专款专用，保障在家庭成员出现意外的情况时，有足够的钱来保命。这个账户主要是保险，因为只有保险才能以小搏大，平时不占用太多钱，用时又有大笔的钱，所以保险很重要！这个账户平时看不到什么作用，但是到了关键的时刻，只有它才能保障我们不会为了急用钱到处借钱，不会在疾病或者意外发生的时候，让家庭一夜返贫。如果没有这个账户，那我们的资产就随时面临风险。我们常说没保险就是裸奔~没有的小伙伴要考虑下把这个账户建起来，保险的钱是对风险的转移，能发挥巨大的作用。了解懂得保险的基础知识，会辨别保险的坑，就能够用更少的钱为自己的家庭配置更合适的保险！ 这个账户的钱，为我们创造收益的，用有风险的投资创造高回报。创造高收益，往往是通过我们的智慧和知识，用我们最擅长的方式为家庭赚钱，包括我们的投资的股票、基金等。这个账户关键在于合理的占比，也就是要赚得起也要亏得起，无论盈亏对我们的资产不能有致命性的打击，这样我们才能从容的抉择。这也就是我们常说的不要借钱炒股！当然也不能没有这个账户，我们不能不投资，因为你不理财，财不理你。这句话说起来是老生常谈，大家都能倒背如流，但是看在眼里，记在心里，能不能够落实在行动上，可是两码事情。这个账户最大的问题是很多人会具有偏向性很多家庭买股票第一年占比30%。然后赚了很多钱，这时候就会开始忽视风险，第二年就用90%的钱去买股票了。然后股灾了，然后就跳楼了。正经点说，如果中间遇到什么需要急用钱的时候，就会导致家庭资产的各种问题了，结果可想而知。在这个账户中，我们可以采用50:50的简单配置法则，就是把我们手中可以用于投资的闲钱平均分成两半。一半投资于股票市场买入股票或者股票型基金，一半投资风险较低的固定收益类产品。当然随着时间的变化，这个50：50的平衡是会被打破的。举个例子来说，胖胖同学有10万元，在2016年初拿5万买了股票，拿5万买了债券基金。很不幸的是那年的债券基金表现不好，但是幸运的是股票表现不错，获得了大约10%的收益，于是到12月份的时候，胖胖同学的这10万元是这样分布的：债券亏损15%，只剩4.25万元，股票盈利10%，有5.5万元；总资产是9.75万元，债券基金就只占到约44%，而股票占到56%。如果胖胖同学的动态平衡是一年一次的话，那这个时候他就需要卖掉一部分股票，买入一部分债券基金，让股票和债券的部分继续保持50：50。对于刚工作的年轻人可以适当增加投资比例:1·年轻，赚钱能力强，风险承受能力强。2·本金相对比较少。50%赚得少。3·50%放手里容易被花掉。4·家庭责任不重。 用正确的方法和策略，才能达到增值的目的。这部分是保障家庭成员的养老金、子女教育金、留给子女的钱等。这是一定要有，并需要提前准备的钱。这个账户为保本升值的钱，一定要保证本金不能损失，并要抵御通货膨胀的侵蚀，所以收益不一定很高，但却是长期稳定的。这个账户最重要的是专属。1 ·不能随意取出使用。很多家庭说是要存养老金，但是经常被买车或者装修用掉了。2 ·每年或每月有固定的钱进入这个账户，才能积少成多，不然就随手花掉了。我们常听到很多人年轻时如何如何风光，老了却身无分文穷困潦倒，就是因为没有这个账户。第四个账户很适合基金定投之类的投资，就是一个很好的储蓄方式。 当然这四个账户，很多人现在可能还是只有其中一个到两个，并不是说我们每个人一开始就会有四个账户，而是通过我们财商的觉醒，然后一点一点的完善起来的。我们可以把资金规划好，经济有余力的小伙伴可以同时开始配置四个账户，一点点增加，暂时还不能配置全四个账户的小伙伴，可以一个账户一个账户来，更关键的是，我们已经走在行动的路上啦。普尔象限的比例标准，不要生搬硬套哦~做好我们的资产配置，前攻后防，既能抵御风险，又能实现增值，赚安稳的钱，才能快乐的过上小日子。 