裁员时时有，如何避免被裁后的焦虑?
从年前开始，互联网进行了一波规模较大的裁员，各个大公司都榜上有名。不管是直接劝退，末位淘汰还是直接通知走人，形式不同，结果差不多，你丢工作了。很多人恐慌，迷茫，不知道该怎么办。真是该努力的时候不努力，只能被淘汰。我们公司有一位年纪比较大的同事，由于项目结束，也被裁掉了，她无儿无女，一个人打拼了一辈子，日子过的清贫，也没留下什么钱。公司一个经理体谅她，让她回来做了兼职员工，仅能维持日常生活。她这算是好的了，还有人能看到多年的情分，争取了一份工作给她。但是，企业也有企业的难处，一定程度上企业是无情的，并不是所有人都能遇到这样的事情。这件事也说明了，生活中处处有风险，我们也应该为自己的未来准备一份保险，即有应急备用金。为自己将来的时间买单。准备应急备用金的操作也很简单，就是先大概计算一下自己平时一个月的消费，包括房贷车贷，比如7000一个月，将自己每个月的工资的一半存下来，存够一年的花费大概8w，准备好了之后就不要再动这笔钱了。这样即使因为被裁没有了收入，还是可以按照平时的生活维持至少一年的时间的，不至于匆忙找一份工作糊口，反而可以规划是不是学点什么先，仔细计划一下将来的职业路径，再根据自己适合的方向找到更好的工作。再好的工作还是有风险的，除了自己，没人会为我们的将来负责，我们都需要自己为自己准备一份保障。还等什么，赶紧行动起来吧。