2018年新疆各地市州GDP出炉：新疆到底有多大，下辖各地市州到底有多大
山川网：检查回顾了下之前尚未安排推送的2018年度分地市GDP数据的省份情况，发现有省份在近期数据公布进度上有所更新。所以今天，我们就来更新近日推送了下辖各地市州2018年度GDP数据的新疆自治区。作为中国西北边陲的大省，新疆能够为人所知的显然并不是经济。所以今天的推文，我们侧重点也会略有不同。距离2019年第一季度结束，已经仅剩下不到一周的时间。截至目前，仍旧有几个省份的分区GDP数据尚未公布完整。分别是广西、青海、黑龙江和吉林。到这个时间仍未公布相关数据，事实上已经说明了这些省份在2018年区域经济发展上遇到的一些麻烦，这个我们接下来继续关注就好。根据之前新疆地方政府公布的相关数据显示：2018年，新疆地区生产总值（GDP）达12199.08亿元，按可比价格计算，比上年增长6.1%。其中，第一产业增加1692.09亿元，增长4.7%；第二产业增加值4922.97亿元，增长4.2%；第三产业增加值5584.02亿元，增长8.0%。从贡献程度来看，第一产业对经济增长的贡献率为11.3%，第二产业为26.4%，第三产业为62.3%。上表中新疆地市州相关经济数据已比较清楚，这里不再过多累述。2018年，乌鲁木齐实现GDP共3099亿元，GDP首次突破3000亿，名义增速为13.51%，增量为368亿元；昌吉州实现GDP共1367亿元，名义增速为14.77%，同比上年增长了175亿元；巴音郭楞州实现GDP共1027.5亿元，名义增速为5.24%，同比上年增长了51亿元。从GDP总量来看，只有四个市州的GDP在1000亿元以上，分别是乌鲁木齐、昌吉、巴音郭楞、阿克苏。这与新疆地区的产业结构，高度相关。新疆是中国面积最大的省级行政区，但是这个“最大”到底有多大，却是很多外省朋友难以直观感受的。新疆自治区总面积163.1585万平方公里，一省即占到了中国差不多六分之一的土地面积。如果按照内陆省份的一般地级行政区划分标准的话，那么新疆完全可以轻易划分出数十个地级行政区。不过，由于新疆的地广人稀（2017年末常住人口为2444.67万人），事实上面积如此庞大的新疆，下辖的地级行政区数量却仅有14个。14个地级行政单位又分为4个地级市、5个地区、5个自治州。即乌鲁木齐市、克拉玛依市、吐鲁番市、哈密市、阿克苏地区、喀什地区、和田地区、昌吉回族自治州、博尔塔拉蒙古自治州、巴音郭楞蒙古自治州、克孜勒苏柯尔克孜自治州、伊犁哈萨克自治州、塔城地区、阿勒泰地区。此外，新疆还有9个省直辖县级行政区：石河子市、阿拉尔市、图木舒克市、五家渠市、北屯市、铁门关市、双河市、可克达拉市、昆玉市。巴音郭楞蒙古自治州位于新疆维吾尔自治区东南部，东邻甘肃省、青海省；南倚昆仑山与西藏自治区相接;西连和田、阿克苏地区；北以天山为界与伊犁、塔城、昌吉、乌鲁木齐、吐鲁番、哈密等地、州、市相连。东西和南北最大长度为800余公里，面积达48.27万平方公里，不仅是新疆面积最大的地级行政区，也是全国陆地面积最大的地级行政区。48.27万平方公里到底是多大？我们先与同级别的地级行政区比比看，就拿大家公认大城市的北上广三座一线城市来比较。北京1.641万平方公里，上海6340平方公里，广州7434平方公里。一个巴音郭楞自治州，相当于29.4个北京，76.1个上海，64.9个广州。由于巴音郭楞自治州面积过大，所以对比同级别的地级市显然已经不太适宜，那么直接跨级对比省级行政区呢？我们就拿经济总量排名前三省份比比看：广东17.97万平方公里，江苏10.72万平方公里、山东15.8万平方公里。一个巴音郭楞自治州，相当于2.7个广东，4.5个江苏，3.1个山东。地级行政区面积已经大到如此程度，就更不要说省级行政区的新疆。网络上关于新疆面积流传最广的一个对比，就是新疆一省，就要比河南、山东、河北、北京、天津、山西、陕西、湖北、安徽、江苏、上海、浙江、湖南13个省市加起来的面积都要大。新疆东西长大约1950公里，南北长大约1550公里。以东距离西为例，普通K字头火车时速是120公里/h，想要东西横穿整个新疆，至少需要十五个小时。乌鲁木齐，东经87.62°，北纬43.82°，这是中国版图最西端的省级行政区首府城市。众所周知，中国的经济与人口分别，主要呈现为东强西弱，东多西少的既有格局，且不因人力因素而改变。2017年末，乌鲁木齐常住人口为350.4万，占到新疆全区2444.67万人的14.33%。不要小瞧这个数字，首先新疆全区的平均城镇化率事实上并不高，2017年全区城镇化率为49.38%，位于31个省级行政区（不含港澳台）总排名的倒数第6位。其次就是新疆真的是太过地广人稀了，全区2444.67万人如果平均分配在163.1585万平方公里的土地上，每平方公里上仅有不到15个人生存。这一人口密度情况，在全国省级行政区中仅高于西藏和青海。在这样的地区，能够产生像乌鲁木齐这样一座总人口超过350万人的城市，极其不易。情况类似的青海，省府西宁人口为233.37万（2016年常住人口）；西藏省府拉萨人口更是仅有90.25万（2016年）。乌鲁木齐除了是中国经度最西的省府城市外，另外一个身份是第二亚欧大陆桥经济带重要节点城市。第二亚欧大陆桥，又名"新亚欧大陆桥"，是从中国的山东省日照市、江苏省连云港市到荷兰鹿特丹港的国际化铁路交通干线，中国国内由陇海铁路和兰新铁路组成。大陆桥途经山东、江苏、安徽、河南、陕西、甘肃、青海、新疆8个省、区，65个地、市、州的430多个县、市，到中哈边界的阿拉山口出国境。出国境后可经3条线路抵达荷兰的鹿特丹港。中线与俄罗斯铁路友谊站接轨，进入俄罗斯铁路网，途经阿克斗亚、切利诺格勒、古比雪夫、斯摩棱斯克、布列斯特、华沙、柏林达荷兰的鹿特丹港，全长10900公里，辐射世界30多个国家和地区。亚欧大陆桥陇海兰新城市带主要城市有日照、连云港、徐州、商丘、开封、郑州、洛阳、三门峡、渭南、西安、宝鸡、天水、兰州、乌鲁木齐等。新亚欧大陆桥比北线大陆桥减少行程3000公里，比走海路费用节约20%，时间减少一半。以亚欧大陆桥为纽带，它将中国与独联体国家、伊朗、罗马尼亚、斯洛文尼亚共和国，克罗地亚共和国，波斯尼亚和黑塞哥维那，塞尔维亚共和国，黑山共和国，马其顿共和国，科索沃共和国、保加利亚、匈牙利、捷克、斯洛伐克、波兰、德国、奥地利、比利时、法国、瑞士、意大利、英国紧密相连。目前跨国远程航运，廉价的海运一直都是主流。但是未来发展迅猛的铁路技术还将有哪些新的可能性，让跨国远程航运的效率进一步提升，事实上就是身处新旧亚欧大陆桥沿线城市的重要发展机会。另外，乌鲁木齐在区域内的交通与文化枢纽地位同样高度稳定。面积惊人的新疆自治区，可供开发的旅游资源事实上十分丰富，丝毫不逊色于近些年大热的东南亚诸国。只是新疆该如何开发这些旅游资源，做好相关旅游基础设施及服务建设，推广与宣传好新疆的旅游形象，这些都是乌鲁木齐未来需要下大工夫的地方。