【书单】投资理财从入门到进阶的10本推荐书
对于投资理财，很多人都有很多的误解，其中最大的误解是知乎理财主题最多的提问，我有XX万，如何稳妥的获取年12%的收益？上图是目前可投资项目的汇总，可以说无风险的收益都在5%以下，超过8%都会有亏损风险！看明白了吗？普适性的高收益又要稳妥的12%收益那是不可能，问这种问题的人有多少，就说明有多少人没有基础的理财认识。还有些常见的误区，比如：投资理财和年轻人没什么关系，等我以后再学。投资理财看起来太难了，太专业了我学不会。资产配置是有钱人才做的。钱少的时候应该激进的博一把。我的观点：会这么想的人都应该多读书，特别我推荐的启蒙与入门阶段的书。看完之后掌握正确的投资理财姿势，为自己未来的投资理财做好规划。01 | 启蒙启蒙阶段的书籍推荐2本，其实理财很简单，树立正确的财富观念。1. 《小狗钱钱》《小狗钱钱》作者是（德）博多·舍费尔。该书讲述的是一个童话故事：有一天，吉娅发现一只受伤的白色拉布拉多猎犬，并把它带回了家。可是，有谁会想到，这只普通的小狗却是一个真正的理财天才呢？吉娅和小狗成为了朋友，并从它那里得知，原来所有的愿望都是可以实现的。从这个童话故事里可以了解一些金钱的秘密和真相，以及投资、理财的办法。这个故事描述了在实施这些方法的过程中可能遇到的挑战，并且说明了一些令人难以置信的结果。最好的理财入门书籍，把看起来专业的理财道理写的浅显易懂，因为是写给小朋友们看的理财童话故事，所以这本书也非常适合对理财毫无概念的同学看。2. 《富爸爸，穷爸爸》《富爸爸穷爸爸》作者是（美）罗伯特·清崎、（美）莱希特。该书讲述了清崎有两个爸爸：“穷爸爸”是他的亲生父亲，一个高学历的教育官员；“富爸爸”是他好朋友的父亲，一个高中没毕业却善于投资理财，清崎以亲身经历的财富故事展示了“穷爸爸”和“富爸爸”截然不同的金钱观和财富观穷人为钱工作，富人让钱为自己工作。02 | 入门3.《财务自由之路》《财务自由之路》的作者和《小狗钱钱》的作者是同一人，博多·舍费尔。这本书首先给读者做了一个个人财务分析，之后介绍了梦想、目标、价值观和策略四大致富支柱，指导读者转变理财观念，运用有效的投资理财策略，在保证财务安全的前提下，实现财务自由。4.《彼得·林奇教你理财》《彼得·林奇教你理财》作者是传奇基金经理，彼得林奇。1969年，林奇进入富达公司。1977—1990年间，他一直担任富达公司旗下麦哲伦基金的经理人。在这13年间，他使麦哲伦基金的管理资产从2000万美元增至140亿美元，年平均复利报酬率高达29%，几乎无人能出其右，麦哲伦基金也由此成为世界上最成功的基金。本书中，彼得·林奇让普通投资者建立了战胜专业投资者的信心，讲述了一套简单易学以投资语言写就的美国金融史。建议尽早开始攒钱投资。而且最好是在你还和父母住在一起的时候就开始行动，设想一下，还有什么时候你的消费会比这个时候更低呢？这个时候你没有孩子要抚养，而你的父母还在抚养你。如果你的父母不要你去支付房租，那就更好了。因为你可以找份工作，然后把收入都节省下来，为将来做些投资。总而言之，如果你还和父母住在一起时攒钱投资越多，你独立生活时就会越从容。5.《世界上最简单的会计书》《世界上最简单的会计书》作者达雷尔•穆利斯。本书以一个小男孩开设柠檬汁摊为背景，阐述了最基本的会计原理和方法。会计难吗？不，一点儿也不！只要你看过这本书。公司的财报是反应一家企业经验状况的汇总表，如果是没学过会计的人，看着财报里陌生的经济学术语一定会头很疼。本书通俗易懂的告诉大家会计三张表是怎么来的，都有什么含义。03 | 进阶看完“入门阶段”的书籍之后如果还有兴趣继续学习的话，就需要更加深入地了解可以“赚钱”的投资品，比如股票和基金。6.《投资最重要的事》 《投资最重要的事》作者是霍华德·马克斯。本书中作者详细阐述了“第二层次思维”、价格/价值关系、耐心等待机会、以及多元化投资等概念，对自身的决策以及偶尔的失误做出了坦诚的评价，为读者进行批判性思考、风险评估、建立投资策略提供了宝贵的经验教训。作者鼓励投资者做“逆向投资者”，明智地判断市场周期，采取大胆而谨慎的行动获取收益。最重要的事是什么？成功的投资有赖于同时对各个方面保持密切关注。本书中提到的每个主题，都是最重要的事。7. 《邓普顿教你逆向投资》《邓普顿教你逆向投资》作者是劳伦C.邓普顿。本书以前所未有的视角，揭开了邓普顿爵士的投资之谜——通过讲述他辉煌投资生涯中一些可圈可点的成功战绩，如第一个发现战后日本股票的投资前景，在日本经济起飞中获益良多；又如在20世纪70年代末的市场低迷中伺机买入，在后市中收益颇丰——，阐释了他著名的“最大悲观点”理论的基本原理，让我们得以一窥约翰爵士那长盛不衰的投资原则和方法。8.《穷查理宝典》《穷查理宝典》作者是美彼得·考夫曼。本书首次收录了查理过去20年来主要的公开演讲，书中十一篇讲稿全面展现了这个传奇人物的聪明才智。全书的是芒格展示出来的聪慧、机智，其令人敬服的价值观和深不可测的修辞天赋。他拥有百科全书式的知识，所以从古代的雄辩家，到18、19世纪的欧洲文豪，再到当代的流行文化偶像，这些人的名言他都能信手拈来，并用这些来强调终身学习和保持求知欲望的好处。9.《股票作手回忆录》《股票作手回忆录》作者是埃德温·利非弗、杰西·利弗莫尔以记述本世纪初期最伟大的股票和期货投机人Jesse Livermore生平事迹的经典作品。数十年来，一代又一代的金融专业人士和交易员都阅读过这本书，从中学习金融操作所应秉持的态度，反应及感受。作者以拉利•李文斯顿的假名，描写Livermore操作生涯的成败起落，以及他如何在金融市场上进行垄断、轧空和面对市场崩盘及繁荣的经验。10.《笑傲股市》《笑傲股市》作者是欧奈尔。欧奈尔在这本书中总结了他的选股模式CAN SLIM，每一个字母都代表一种尚未发动大涨势的潜在优质股的特征。本书包含的买入和卖出规则都是通过对20世纪每一年最赚钱的股票进行深入分析后得出的，反映出股市的真实运行状况。美国个人投资者协会将本书中的CAN SLIM方法与彼得·林奇和沃伦·巴菲特的方法进行比较后，于2001年发表独立研究，结果显示CAN SLIM方法每年都可以取得最好和最持续稳定的业绩，是最佳投资系统方案。04 | 小结如果能够看完这十本书，对投资理财的认识就能从入门到进阶。启蒙与入门侧重的是树立理财观念，对财富管理有一个整体的认识。而进阶部分的书更偏重的是实际操作与投资怎么进行。我们当然希望投资收益率越高越好，但是整体财富规划一样必不可少。我不建议跳过入门直接上手就读进阶部分。10本电子书我已经整理好了，关注公众号“定投从零开始”后发送理财书单，会回复百度网盘下载地址。