基金定投小白投喂指南
上次讲了指数基金购买怎么设置投资组合的事情，事后有人跟我说，可以说一下怎么买，怎么定投基金。讲选股选基，很多人喜欢用择时这种说法，我觉得一定程度上，择时就是一个伪逻辑。择时实际上是想通过股市的波动来使投资收益最大化，简单点来说，就是争取买在最低点，卖在最高点。作为小散，越是这样想反而在投资中越容易跑偏。为什么现在都推荐定投，因为定投能够尽量帮助人去克服人性的弱点，用足够长的时间来摊薄成本。01  定投一定赚钱吗？事实是，并不一定。但是如果能按照一定的规则执行定投与止盈策略，那么就一定能赚钱。首先，这里说的赚钱，并不是本金不亏损。这里要讲一下机会成本这个概念，机会成本是指你利用一项资源来获得收入时，也意味着你放弃了这项资源去获取其他收入。假设以十年期国债利率3.086%为基准，那么我现在投入基金的收益如果年化收益低于3.086%，那么就说明没有赚钱，因为如果这笔钱我投入到国债中，我本应该能赚到这么多。了解机会成本，给自己的投资定一个锚，能够更好地评价自己投资的收益。02  具体如何操作传统的定投是定期定额，就是固定频率、固定金额投入。这种定投策略比较无脑，收益表现也不好，不建议无脑定投。下面介绍几种上班族方便可行的定投方法。1、价值平均策略所谓价值平均，就是以投资的市值为标准来确定定投金额。操作起来很简单，就是例如每月20日定投，基准投资的金额是1000元。那么，如果上次投入的1000元到下本次定投日下跌到了800，那么本次定投就要增加到1200；如果上涨到了1300，那么这次就要减少定投金额，只投入700元即可。这种方式是利用市值波动，做了低买高卖的策略，能够提高定投收益，而且操作起来也简单。这种策略还可以考虑通胀的影响。在考虑通胀影响情况下，每月定投的金额除了保持价值平均外，要多定投0.5%-1%，用来抵御通胀。 2、均线策略这种定投策略以上证指数120日或240日均线为基准来设定定投金额。仍是假设每月20日定投，金额1000元。那么，当次上证指数低于120日均线10%时，那么就多定投10%，就是投入1100元；当次上证指数低于120日均线20%时，那么就多定投20%，就是投入1200元，以此类推。这里我以均线策略为例，以在上次文章来来来，选几个基金投一投中筛选出的基金——110030易方达沪深300量化增强作为定投基金，从2013年6月-2019年3月做了一个回测对比。图1、2分别参考的上证指数120日与240日均线。比照上证指数120日均线定投，实际年化收益率是11.53%；比照上证指数240日均线定投，实际年化收益率是11.64%，收益差别不大，可以按照喜好选择。3、市盈率法这种方法也比较常见，就是按照市盈率对指数进行估值，选择当前低估的指数进行定投，估值越低，投入金额越大。还是以1000元为例，假设初始投资时，指数PE=20，那么每次投资金额为1000*20PE/当前PE，相当于用PE估值对投资金额做了调整，达到低估时多买入，高估时少买入的目的。 当然，这种方法也可以每月投入金额固定增加0.5%-1%，这部分增加用来低于通胀对投资金额的稀释。指数估值在很多app或者平台都有，例如蛋卷基金APP中，每日估值排行中就有，直接拿来用就可以。03  最后重要的提示定投一定是一个长期的投资计划，如果没有达到预计收益就半路取出，就会容易亏损，所以最重要的是长期坚持。对于新手来说，建议选择按月定投。因为按月和按周定投长期来看，收益并没有太大差别，投资本身就是一个反人性的事情，散户最容易在上涨时担心踏空，下跌时后悔没有及时止盈，而按月定投能够减少股市波动对心理的影响，更容易坚持下去。最后，对于手中一开始就有一定资金的朋友们，建议大盘3000点以下入市，初次可以投入自己手中资金的30%-50%，剩下的钱可以放在货币基金、债券基金或者流动性高的银行理财中，然后拆分成固定金额，选择上面其中一个策略进行定投就可以了。 定投基金组合的选择，可以参考之前的文章。下次抽时间会再讲讲什么时候适合止盈，就是讲一下适合卖出的时机。微信公众号【大世界赚小钱】