同样是上班，凭什么别人收入比你高？
还有几天就要到4月份了，对赵刚来说算是一个好消息，因为我们公司马上就要发年终奖了，辛辛苦苦工作一年，年终奖应该算是对自己付出最大的回报吧。半个月前，每个部门都开始对的Goal setting进行一个打分。所谓的Goal setting，也就是一个简单的表格，里面有你2018年所立下的目标，包括项目的完成度、个人能力提升方面以及客户配合度等等。如果在这些方面都做得比较好的话，分数就会比较高。而分数的高低，直接和年终奖的金额进行挂钩。赵刚看了一下，去年我们公司整体盈利了，所以最高为100分，对应的也就是一个月的。如果领导对你的表现只打了90分，你就只能得到工资的90%。以上为背景，本应该是开开心心的一次打分，但据赵刚观察，公司很多部门都产生了抱怨的情绪，抱怨的原因，也就是打分太低了。I、同样是上班，凭什么别人的年终奖高些？在整个公司来讲，有着各种各样的部门，但是分数最高的，似乎是我们部门。原因也很简单，因为我们是负责产品开发的。而一个产品最终能不能走向量产，也就和我们部门的认真程度有关。据统计，去年我们部门所完成以及交接的新产品，量产良率都非常之高。所以，我们部门的人大多都是95分以上，之所以不是满分，是因为大家都会象征性的扣一点分，避免被人说闲话。但即使如此，依然被其它部门的人知道了我们的分数，结果，其它部门的人表示有很多意见。当然了，意见并不是针对我们，而是对我们部门的羡慕。而当他们反应自己年终奖分数没有我们部门高时，领导得给出的答案却让他们有些接受不了。但不论如何争论，最终分数都没有太大的变动。II、年终奖太低，怎么办？其实，年终奖的分数，赵刚真的没有太放在心上，只不过这次得出的结果比预期的高一点，心里还是有些欣慰的。但是，如果年终奖还是太低的话，对我本身也没有太大的影响，为什么这么说呢？主要的原因，是赵刚目前除了自身的工作以外，还有在从事一些其它方面的兼职。而每月的兼职收入，差不多有3000块左右，一年下来，早已超过年终奖的金额，所以，并不会专门的守着年终奖过日子。当然了，年终奖是对自己付出的一种肯定，能拿多点肯定也是愿意的。很多人看到自己年终奖分数过低以后，要么是生闷气，要么是找领导理论，但最终都没有什么大的变动，而且自己也会郁闷很久。我们换个角度，如果每月也从事一些兼职的话，会不会对这件事情看得开一些呢？所以，提升自己额外的能力，并且让它来为自己就显得格外的重要了。III、如何才能让自己年终奖变高？既然主题是谈年终奖，那我们就谈一谈，怎样让自己的年终奖变高。老实讲，小胖之前在其它公司虽然也拿过年终奖，但最高也只有5000块左右，而且那还是5年前左右的事情。而后来的公司，要么年终奖太低太低，要么压根就没有年终奖。可以说，这家公司的年终奖金额，应该算是赵刚工作以来最高的一次了。而进入这家公司的基本条件是什么呢？或者说赵刚到底是怎样从一些相应较差的公司，进入了目前的好公司呢？最主要的原因，是赵刚自学了英语，而且经过3年左右的练习和使用，目前英语完全能够作为工作语言来沟通。也正是因为这项技能，才进入了如今的外企，除了自身工资提高了以外，年终奖的金额也相对提高了。所以，如果嫌自己公司年终奖及工资不高，那不妨从英语方面入手，将英语学会并且运用了之后，工作机会以及工资的涨幅将是非常可观的。有些人也可能会担忧，英语是那么容易学会的吗？其实，说难也难，说不难也不难，主要还是看自己的毅力以及决心有多强。这三年多来，赵刚每天早上6点起床练习英语，比平常人早起了一个小时左右，三年下来就是1000多个小时，用这些时间来学英语，绝对会有效果的。赵刚曾经用表格记录过学英语的时间，从完全不懂，到能够开始交流，一共用了2000多个小时。也就是说，如果你每天腾出一点时间来学英语，经过2000小时的学习，都会有非常好的效果的。而当英语学会了，到时候还不是想跳槽，想加工资加工资？这，算硬核技能，但大多数人都将它给忽略了。赵刚在很多文章里都提到过英语，也讲过自己是靠着英语这项技能翻身的，对于我们这种没背景、没人脉的人来说，语言优势应该算是比较重要的一条涨工资的捷径了。我们要做的，真的不是羡慕别人工资高或者说其它人公司福利好，因为很多时候，其它人是在我们抱怨和羡慕的时候，不断的在付出和学习。这些，是我们看不到的，而随着时间越久，这种差距也只会越来越大。所以，如果您现在刚好醒悟了，也刚好有想涨工资的想法了，那不妨现在开始学学英语，为自己以后。等到英语学会了，有能力跳槽了，您还会抱怨吗？答案肯定是不会抱怨，对吗？喜欢雯雯的分享的点个赞吧!