“废掉一个人，只要给他2万开户科创板”
上周在北京，我和一个投资人吃饭。她问我：自己创业，压力大吧？我简直好像遇到了心理热线的知心大姐姐，非常用力才把鼻涕眼泪给忍住……然后，用最轻描淡写的口吻说：还是有点焦虑的。她饶有兴趣地问：都有什么焦虑啊？于是我在脑海中，以波音速度整理了100项焦虑的前5项，最后再用波音速度在1分钟内删掉了4项，只告诉了她一项：赛道竞争太激烈了，竞争对手一个月烧1000万呢！我一没钱二没人的，怎么做呢？她沉思了一下问：对手烧钱，你也非要烧钱吗？对手烧成第一，你也要当第一？你能找的突破点，就是同一个战场别人放弃的部分。这句话简直是醍醐灌顶。我突然想起猎豹的傅盛的一句话：攀比心，好胜心应该有，但不应该随便选定衡量尺度。尺度选错了，你就永远拿短板跟人家比。你就觉得，世界永远不公平，上帝总是在为难你。这种场景下永远只会滋生三种情绪：恐惧、委屈、不服气。偏偏这个世界上，竞争总是无处不在。不说商业世界的竞争，哪怕职场上排队加个薪，小学生抢个重点班学位，App上买个理财都存在竞争（永远抢不到）。而面对竞争，真正恰如其分的尺度到底应该在哪里？该怎样去找到真正的出路？我们今天就来谈谈这个问题。先讲一下，目前极其可能是“科创板第一股”的传音科技的故事吧。其实这只股票也算是随着科创板的开立，小网红了一把。你以为华为、Vivo、Oppo、小米四分江山吧，谁知道看看2018年1季度，人家的出货量已经狠狠压在小米上面了。这位大哥是怎样赢得这么低调的呢？很简单，别人的手机在中国卖，他家的手机在非洲卖。据说早在2016年，每3个非洲兄弟就有一个用传音手机，可以说是国货的骄傲，友谊的纽带了。为什么传音的手机在非洲这么受欢迎呢？有四个要点：第一，非洲兄弟自拍，原来是这个模样的（有点夸张，不过应该有7成相似）：现在传音用算法，加强脸部的光线调节，可以拍成这样：广大非洲人民终于发现了有生以来最大的秘密，原来自己是多么的英俊潇洒玉树临风，前提是拍照必须用中国的这部手机。第二，非洲兄弟特别喜欢唱歌跳舞，要求播放音量特别大（请自动脑补一下广场舞阿姨们的活动场景）。传音于是把喇叭功放不断放大放大再放大，还不断优化音效，我相信非洲兄弟们来一段广场舞一定非常满意。第三，在非洲充电非常不方便。非洲兄弟除了缺水还缺电，人们只能在大街上排队充电，看到这样的照片我也是挺替他们难过的……传音完全击中了非洲兄弟这个痛点，把中国人最擅长的“超长待机”做到了极点，据说最长待机时间可以去到21天！我去，非洲兄弟想不爱上它都不行。第四，非洲兄弟常常还挣扎在温饱线，苹果这种东西可以说是奢侈品，估计华为去了也算天价手机。而传音呢，便宜，极致的便宜。功能机只需要20美元，智能手机也不过是200美元。三下五除二把那些贵价的三星、诺基亚打倒在地。好了，这么多优点，都不是传音在非洲卖得好的关键。最关键的，是它的老板竺兆江，原来是波导手机的海外市场经理。他花了好几年的时间泡在非洲，对非洲诸多手机销售渠道了如指掌。这是传音的老板，能力圈以内的事情。对于传音这个科创板炙手可热的新贵，成功的原因，只是因为它把尺度放在了别人不懂，但自己更懂的领域。在能力圈以内做事情，并且把你能做的做到极致，这是在竞争中选准尺度的第一原则。“在能力圈以内做事”，也是做投资特别重要的原则。连巴菲特这么牛的投资人，也有过能力缺失。2011-2015年，他深知自己对“日新月异”的科技股不熟悉，却依然大手一挥投了IBM足足130亿。结果是被套多年后，斩仓出局。听上去特别简单的原则，做起来却特别不容易。不久前我听说一个消息：“科创板要开张营业，开户的股民要挤破大门”。对，中国人都有炒新、博傻、从众的心理。这个“科创板”是主板、中小板、创业板以外的新板块，又有疯狂赚钱的机会，那当然要去摸一把虾啊。但我一看科创板的开户条件就怂了：证券账户里面必须要有50万，还要连续持有20个工作日。交易的经验必须满24个月。你还别说，这50万可不是随随便便定的。深交所曾经做过一个调研，证券账户里面少于50万的人，占75.1%。也就是说，四分之三的人可以洗洗睡了。我绝对相信，这个50万的门槛本意是要把韭菜挡在科创板之外。毕竟科创板的股票可不是一般的股票，业绩不好随时就要退市——最差的情况，不是你的钱亏一半，而是会一把没光光。然而总有一批不喜欢在能力圈内办事的人，就是要冲破限制，就是要打破规矩。最近就有一批垫资公司公开吆喝：只需要2万手续费，第二天帮把钱打到你账上，第三天帮你开通科创板。可以说是很霸气了。你说这事儿，我也见惯不怪，毕竟有人就是喜欢钻空子办事。问题是，这突破能力圈的事儿真的好吗？那些对科创板打新股的“绿鞋机制”都不知道是啥的人跑去开户了，以为此处打新和别处一样无风无浪，那就真的是呜呼可叹。“能力圈”三个字，看似简单，本质上是认知自己能力最好的尺度。就像最近，我跟诺米家居的高管Rachel聊天。对，就是那个一年内开了400家店、满大街都能看到它们“性冷淡”装修的Nome。我震惊于他们怎么做到开店这么迅猛，人家高管小姐姐微微一笑：如果已经在加盟行业做了十几年，这种事一点都不难。对啊，能力圈外的人看似惊讶的事情，能力圈以内的人是轻而易举。世界纷繁复杂，竞争残酷激烈，但是，你要相信，总有那么一寸空间，一隅余地，是别人不熟悉或者不屑于涉足的天地。回到文初，那些我们最习以为常的竞争——升职加薪、争抢位置、秒杀资源，统统都可以用这个思路解决。你能力圈最长的长板在哪里，你的机会点就在哪里。找准自己能力圈里面最优秀的位置，是我们毕生都要去做的事。仅此，共勉。简介：维小维，做投资的爽朗女子，有料的职场妈妈○曾任四大、网易、宝洁等知名企业管理层○ 10年名企CFO及投资高管经验○财税投资领域行家，职场和管理领域达人喜欢我的文字，欢迎到我的公号“维小维生素”找我。