大学期间，如何赚到人生第一个10万？
01人生成功的两次预测第一个预测在4年出国之前，我开始投资股票，那时候恒生指数大概在21000点，在出国的最后一天，我开始全仓买入股票，因为我的预测是：现在港股对比自身的历史属于便宜的价格，对比全世界其他地方股市也很便宜，等我4年回国后，大概率能够赚到更多的钱。后来真的涨到33000点，这一次的涨幅给我赚了超过10万，算是我的第一桶金，后来在高位也陆陆续续的抛售，下跌后继续买进，现在是28600点。这算我人生第一个成功的预测。第二个预测当时还在高中读书，那时候特别流行去打工，因为在香港做服务员的工资都挺不错，每小时能赚30-50元，很多人一天下来就有400元工资，这个在学生时代是非常诱人的回报。那个时候我妈一直催我去打工，叫我学学身边的同学已经会自己赚钱。当时我的回应是打工不划算，虽然我妈说可以累积社会经验，但我认为短期兼职的服务员并不能累积什么经验，现在看来是一件没有成长的事情。我当时的想法是，身边同学打工目的是为了买一双跑鞋、耳机、衣服，付出时间赚来的金钱主要目的是为了消费，这样看来对于成长并不划算。而我本身自己就没有太多消费欲望，我宁愿不消费，也不愿意去做兼职，虽然不做兼职也未必代表我在学习，但一定会有更多的时间学习。假设5小时原本是去兼职，虽然这5小时不去打工，我也未必拿来学习，但是我一定会有4小时娱乐，1小时学习，这1小时学习就已经是赚到的。去了英国还是很多人选择去中国餐厅打工，那个回报更诱人，都是50元起步每小时的工资，我依然还是没有去。当时没去打工的意义就更大，因为当时付出的时间造就我现在全力在做的事情，别人付出打工的时间换取金钱，而我选择阅读投资理财书籍换取知识，我大部分时间都是抱着一本书看，当时我股票已经全仓，所以我很愿意去学习这方面的知识。有一个朋友经常跑去中国餐厅打工，他拿着自己的工资对我骄傲的说：你看我都能自己赚钱自己花了，我可以少向父母拿一点钱。当时我完全没有反驳的余地，因为我在大学的时候依然还需要伸手向父母拿钱，而他因为一直有兼职，所以可以少向父母拿一点钱，当时来看显得我特别不懂事，因为都不知道减轻一下父母的经济压力。不过我有一个信念：专注于学业、学习、知识，将来一定能赚更多的钱。后来在大学的后半段，我开始运营公众号，我依然没有选择打工，前半段大学时期大量的阅读，也让我有一定的输入能够开始进行输出。高频率在公众号写文更新，保持很长一段时间的日更，当时写的东西真是不堪入目，但我还是保持日更，其实并没有太困难，因为阅读量特别大的时候，就像吃撑了一样，想赶快吐出来，而写作就是我吐出来的方式，这个比喻有点恶心，不过的确如此。知识的累积到后来的确能够变现，所以一毕业我就没有再向父母拿钱，还时不时给他们钱，这也是我当时在上大学内心一直想的事情，只要我毕业，我就不会再问他们拿钱，虽然大学还用着他们的钱，但我知道日后一定不需要如此，而且还有能力回报给他们。这就是我人生中第二个成功的预测。02人生的第三次预测第三个预测，我还没有成功，也是我现在在做的事情。因为公众号和投资的收入，已经足够养活自己，所以我没有选择去打工，而是成为自由职业的身份。自由职业的身份让我有更多的时间进行学习和思考，而且这也是未来的趋势，根据统计在美国已经有5300万人从事者自由职业，占总工作人口的34%。互联网的出现，很多个体已经不需要利用公司的平台让自己得到发展，整个互联网就是一家公司，作为自由职业，你可以利用互联网平台成为作者、拍影片、设计、民宿等等。这个巨大流量的平台，信息不对称的情况也越来越少，只要你有能力，就能够找到人和你对接，例如有专业会计知识，你就可以在互联网上找到需要你的人，以前没有互联网，这都是需要公司做的事情。再譬如房地产中介，以前都需要中介带你去看房子，现在你直接在网上下载一个App直接联系房东就行了，有互联网这个中介，你根本不需要再去线下房地产找中介。这就是我对于未来的预测，不一定我当下的预测是正确的，也许过几年也会发现自己错了，但是我做很多事情一定不会后悔，因为对于事情无济于事。如果几年之后回过头来，今天的选择没那么好，到时候重头来过就好了，毕竟人生在世，你起码去尝试了，成功与否也不用这么在意，这也是一段经历，如果试都不试，反而真的会后悔。为了能够让自己重头来过，有一点还真的很重要也很世俗，那就是要有钱，如果你一直有钱在手里，你会比较安心，也不会因为短期的温饱而烦恼，去做一些没有成长的兼职维持生计，正如鲁迅说：一生存、二温饱、三发展。你只要手头上有钱，一生存和二温饱就不用担心，你可以再找另外一条路去发展，所以无论如何我给自己的后路是手里一定要有足够的钱，这也是为什么我极度重视存钱和稳健的投资。在我的公号阿猫读书中回复：简书，送爱读书的人：豆瓣TOP250书单+10本英文有声书+20G最全英语资料包（4年累积，严选精品）