老安第1117篇原创 你在暴跌中惊慌失措地卖掉了你之前“信心满满”的股票
先来总结一下今天的盘面：由于近期北上资金进入力度明显放缓，加之百亿资金净流出，导致外资钟爱的白马股走低。今天盘中多板块再次下行，市场短期面临承压。不过老安认为这个位置的下跌是指数进入第二阶段后较为正常的大震荡，也是资金调仓换股的正常表现。市场向好的基础犹存，下跌过程中有银行等权重股护盘，有理由认为3000点下方承接力量较强。很多言论从多个角度对今天的下跌进行了总结，最后总是不忘记加上那么一句：“正如我之前预测......今日盘中果真......”大涨或大跌的时候，这种行为总是奏效的，造神运动，一波接一波。挣扎股市十四载，老安从来没有遇见过一个能够预测市场走势的人。如果有的话，他一定富的流油甚至可以买下整个地球。如果能百分百的预测哪怕是百分之一波动的涨幅或者跌幅，他都可以借助金融工具把这个预测放大成足够恐怖的倍数，通过做多或者做空狠狠得赚一大笔。如果我们能预测到暴跌，那理所当然的选择是提前清仓，更好的选择是狠狠地加上杠杆做空赚它一大笔。可惜的是我们预测不到，哪怕第二天1％的跌幅，我们都预测不到。所以当我们准确知道暴跌的时候，暴跌已经发生了。但是今天的暴跌无法准确推断出下一个交易日会否继续暴跌，甚至上午的暴跌也无法准确推断出下午会继续暴跌。如果暴跌之前，我们手里的股票的价格相对于其价值，不会让我们有任何不安的话，那么暴跌之后，我们手里的股票将会变得让我们更加安心而非惊慌失措。难道不应该是这样吗？所以，暴跌的时候我们应该做什么？好的选择是什么也不做，该吃吃该睡睡。当然前提是暴跌之前你对你持仓股票的决策也是什么也不做。更好的选择是：如果暴跌到一定程度，你伺机大幅加仓你的股票。而坏的选择是：你在暴跌中惊慌失措地卖掉你之前“信心满满”的股票。股市的暴跌，从来都不会是世界末日（排除透支炒股的人），反而是机会的萌芽。股市大跌其实是好事，让我们又有一次好机会，以很低的价格买入那些很优秀的公司股票。从历史的角度看，所有的暴跌，相对应的都是暴涨。首先对暴跌的态度应该是不可怕，可怕的是手里的股票没底气，不增长，甚至是亏损。其次在买入的时候应该分批建仓，而是一把梭。再次跌不是损失，割肉之后产生的永久损失才是真正的损失。好的股票拿上3-5年又何妨？不必为几天的涨跌所烦扰。最后，好股票，要越跌越买，越是暴跌，越是心情格外美丽，甚至想跳舞一曲，这才是合格投资者的心态。这几天盘中，老安是这样度过的：1、快速检查持仓。把自己的持仓检查一遍，务必保证自己的持仓都是基本面过硬、估值低估或合理的品种，那些心存侥幸、纯粹想靠博弈赚钱的仓位，直接砍掉，把仓位集中到自己真正安心的股票上。2、不看行情，不看新闻。暴跌的时候，行情是最刺激的，对老安来说，盯盘除了浪费时间和精力，并没有其他的作用；暴跌的时候，媒体是最嗨的，各种让人震惊的消息如潮水般涌来，媒体为了吸引人们的关注与点击，语不惊人死不休，这极大的助长了市场的恐慌情绪。我建议大家可以在收盘之后，看一下当天的行情，制定好第二天的交易计划，不要在盘中进行盯盘。浏览新闻的话，只保留几个权威官方信息来源就好，部分乱七八糟擅长标题党的脑残财经自媒体，直接删掉就好。3、继续寻找市场当中的热钱。暴跌的时候，谁手中有钱，谁就是最后的赢家，用老游资的话来说:谁能在股灾时为市场注入流动性，一生注定非富即贵。暴跌来袭时，很多朋友已经满仓，面对越来越多的投资机会，我们需要去找钱，我们尽量去找成本足够便宜、久期足够长、额度足够大的资金，到底怎样找呢？每个人都有自己的套路，相信大家都有自己的办法。4、继续寻找优秀的投资标的。寻找足够优秀的投资标的是我们一直在做的事情，暴跌会把一大批股票的价格打下来，这时候，就需要大家投入时间和精力，做好研究。我的选股标准是，自己要看得懂，所谓看得懂就是能看懂公司未来现金流的变化，公司具备强大的核心竞争力，事实已经证明了公司拥有较高的投资回报率，且该回报率未来有极高的概率会持续，公司管理层诚信、靠谱，估值合理或略贵。总之，当短暂的暴风雨来临时，千万不要只顾着吮手指，更不要盲目的做抠脚大汉。老安做到的这些事，也是我们长期要做的事，关键时刻挺住，大家一起全速前进。 