关于记账，你应该知道这些
爸妈有个记录本，上面记录着每一年家里种地的收支情况：比如这一年梨树打了多少次药，施了多少次肥。卖梨时每次单价多少重量多少总钱数多少都记得清清楚楚，到了年底，他们通常会翻翻这一年的记录，这是一笔清楚账，大概记录了爸妈这一年的收支情况。也许是受爸妈影响比较深，我早早的学会记账。在手机app还没有盛行的年代，我的记账工具是一支笔和一个本。每天都会把当天的花费记录下来，汇总一天的支出，然后月底进行月度汇总，年底进行年度汇总，这样我觉得我这一年也是一本清楚账。但是记账本虽然方便却有一个显而易见的缺点，就是不能分类汇总，也不便于查阅。每次当汇总数额和平日有较大出入时，我只能一页一页翻看记录，看看这个月到底支出了什么。现在的手机app简直方便多了，我只需要记记记，分类汇总的数据到月底年底自然会给我，想要知道哪项开销多少，随手一搜就出来了，再也不用一页一页翻记录了。可是app也有它的缺点，就是它的分类简直太详细了，习惯了纸笔的我一开始竟然看着这个复杂的系统无所适从。可是后来我发现我开始喜欢上了手机记账：清晰方便快捷。的确现在好多的记账软件设计的有些复杂，但是大多数记账软件都允许删删减减。就是我完全可以根据自己需要保留软件中的某些部分，暂时不需要的都可以大胆的删删删。万一不小心删错了呢，把他加回来就是了。收支记账，化繁为简的记账如果你只是记录日常开销，并且你的开销不那么复杂，那么千万不要向会计记账一样做的面面俱到，毕竟我们只是要自己清楚就好了。 一般情况我们日常记账有收支两个大项就好了，两个大项下面设一级分类，比如收入可以分为两个一级分类：工资收入和其他收入，其他收入下面设二级分类，只要三四个小项就好，切记贪多。支出部分稍微复杂一点，但一级分类基本围绕衣食住行展开，根据自己需要设定即可，后期不足还可以修正。 关于要不要加入预算这一项，我的意见是不要一开始就加上，因为一开始你是没有办法控制自己的花销的，你只需要很清楚全面的记录你的开支。等经过 一段时间，你对自己加以了解。再加上也来得及。设置记账提醒手机很方便，可以随时随地记录，但我还是总忘记，时间长了根本记不清到底花了多少钱。解决这个问题，我参考了自己购物的经验，就是给自己要抢的东西设个闹钟。我把记账时间也设置了闹钟，一开始是每天两次，到后来我已经习惯了手机记账后基本已经不用闹钟提醒了。一定要定时复盘好多朋友都只顾记账，但是他们忘了最重要复盘这一项了。我们为什么要记账？我想最重要的不是每年年底的数字，而是因为你心底里有一个小愿望。是月光族需要知道自己月光的原因，还是从来都是小迷糊根本不知道自己把钱花在哪里，又 或者想要知道自己到底赚了多少钱？记账软件一般都有分类汇总的功能，只需轻轻一点，结果一目了然，这样一年都清清楚楚的，既可以知道钱来自哪里也可以说出钱的去向，还可以为后期做预算提供依据。最后，我想说记账是为了让我们更好的掌控生活，让我们收支有度，而不是让我们变成葛朗台，如果因为记账你发现自己既不敢吃大餐，也不能放心的玩耍时，那我想我们记账的初衷就错了，毕竟我们挣钱是为了更好的生活。