投资股票从亏6万到赚12万，过程中发生了什么？
本文首发于微信公众号：财富自由征途新。这是财富自由征途1000步的第30步！2017年4月初，上证指数是3270点，我从卖房赚的钱里拿出30万杀入股市；中间指数最低到了2450点，最多的时候我浮亏超过了6万；现在正好两年过去了，指数回到了3100点，我本金增加至60万，已经浮盈12万。我是如何做到的？请耐心看完，相信对你的股票投资会有帮助。01前尘往事第一次接触股票，要追溯到2012年。当时我还是一个刚毕业不久的毛头小子，而那时的上证指数也还在2000点上下徘徊。很多人进入股市，可能是因为听到牛市来了赶紧炒股、周围的谁谁谁赚了多少之类的说法。我进入股市是老领导介绍的，他自己曾在上一轮牛市里实现了财富的巨大增长，所以出于好心把这条路指给了我们，可惜的是没有告诉我们方法。于是，我在很长的一段时间里，都是靠看K线买卖股票，什么突破20日均线、60日均线之类的，然后就是天天盯盘，后面又玩过追涨停、隔天卖出等等各种散户的标准动作，割肉也割过好多次。幸运的是，那段时间我并没有亏钱。可能是因为整体上讲，那段时间股市是向上的，并在2015年达到了5000点的高峰。幸运的是，我也没有赚太多钱。因为客观上讲，我那时根本算不上一个合格的投资者，即使赚了钱，我也不知道因何而赚，而在将来的某个时间点，极有可能全部还回去。所以我的第一个心得就是：要清楚自己的能力圈，把自己股票投资的逻辑梳理明白，如果不知道投资股票为什么而赚钱，就不要炒股。02 天长地久从2012年到2015年我一直在股市浮沉，15年之后由于经济状况不佳，就告别了股票接近两年的时间。而12到15年的这段时间，于我而言发生了很多大事，包括买房、结婚、买车。我清晰的记得，2014年房子的首付款在缴纳的前一天，我才刚刚把股票全部卖掉、转出钱来。那时我还在懊悔不已，因为卖掉的股票第二天就涨了7%。同样在2015年，股市疯狂的时候，我急于买车，在不到3500点的时候再次卖出了全部股票，然后看着股市到了5000点。在第一条心得的基础上，我总结了第二条心得：投资股票一定要用自己的闲钱，是那种最少三五年不需要动用的钱。03 手中有粮终于要讲到2017年了，经过了前面的铺垫，以及我过程中不断补课，看了很多书，我终于对于股票投资有了些许思路，所以我说17年自己才算正式开始了股票投资之路。最终我选择了“大数投资”作为自己的实践体系，这个投资的核心思路包括三点：低估值、组合、长期持有。于是我大举买入了二十来只股票，整个买入过程持续了一个来月。现在回想起来，我觉得自己还是太急了，急于想把钱换成股票。我想这也是很多新人买股票的一个特点，急于把钱全部投入，殊不知，股市真的是变幻莫测，买入的仓位应该基于估值，而不是一次性买入。我并未严格遵守按照仓位买入的规则，留存的现金太少，导致后期的局面比较被动，大盘在短暂上涨到3500点后便一去不返。不过好在我能够有现金陆续投入，才弥补了这个问题。在2018年这一点更加明显，大盘跌到了2450点的低位，可以说这一年，手里拿着钱就等于赚钱。而手中有粮，才可以进行下步的动作，也就是补仓。所以这是我的第三条心得：现金为王，除非是认定大盘跌到了自己心目中的最低位，否则永远不要满仓。04 相信自己在2017年底我又读了很多书之后，终于按捺不住、小试牛刀，去分析了一些企业的财报、同时结合几个新兴行业的趋势，做出了自己“所谓价值投资”的决策，买入了5只股票作为投资体系的补充。然后我就被打脸了，这几支股票跌得一塌糊涂。在这个时候，人的第一反应都是卖，赶紧卖了止损。在行为金融学里，这叫锚定效应，因为看的是买入成本。实际上是要向前看，看自己将来的卖出价位，以那个价位作为参考来指导现在的行为。如果经过了自己的分析判断，有足够的信心，认定一只股票可以到20块，那么现在从10块跌到5块时，应该做的就是大胆加仓，而绝对不是卖出。当然这很难，尤其是针对个股。说到这又回到了第一个心得所讲，也就是能力圈。一般人还是不建议做了。不过在大数投资体系里，加仓的逻辑是基于整体大盘的估值，这个就非常稳妥了，按照策略加仓就好，并不需要有什么心理负担，而且在这种心态中，越跌反而越开心，因为可以买到更多的筹码。我的话，为了不辜负自己多日的研究，价值投资的几只股票还是咬着牙加了仓，当然这期间不仅不能卖、还必须要求有现金的支持。所以得出来我的第四个心得：相信自己，但不是相信自己的人性，而是要相信自己的投资体系和策略，并一以贯之，该加仓时果断加仓。05 笑看风云过程就是这样，从一开始的30万投入，到后期慢慢增加到45万，在18年10月份大盘跌到最低点时亏损了6万多，但我也还是在继续加仓，最终在18年底积累到了60万。然后其实就是春节前后一两个月的时间，所谓的牛市就这么不期而至了，上证指数涨到3100点时，我浮盈12万。重要的不是这个结果，因为还远远没有结束，重要的是我收获的4个心得，这些心得是我最宝贵的财富，也希望对你有用。同时，我把股票投资分为了三个方法，分别为指数基金定投、大数投资和价值投资。对于工薪阶层，选择基金定投最为方便，而且可以完美契合上面我提到的四个心得；如果有一大笔资金想投资股市，那么大数投资就非常适合了。前两种兼职做完全没有问题，而价值投资，由于需要一定的基础知识和风险承受能力，大都是专业投资者在做。在我后面的文章中，我会尽自己所能，把自己实践过的三种方法介绍给大家，不为别的，只为帮助更多人能够通过股票投资放大自己的财富，实现个人的资产增值。共勉。下一步见