工薪阶层想要资产增值就必须投资股票的三个理由
本文首发于微信公众号：财富自由征途新。这是财富自由征途1000步的第31步！对于普通的工薪阶层，收入基本都来自于工资，如今投资理财的观念变得越来越流行，但大家都苦于没有门路，最终多数人只能选择银行的理财产品。殊不知股票才是每个人都应该投资一下的产品，都说中国散户多，但实际上最新统计显示只有不到1.5个亿，也就说有13个亿的中国人都没有投资过股票。今天我们就来探讨一下，必须投资股票的三个理由。理由一：通货膨胀导致钱越来越不值钱这一点基本已经是社会的共识了，80年代的万元户还可以算是人群中的佼佼者，现在的一万元却只是一个人的月薪。下图我们可以看到改革开放历年来国家GDP的增速以及通胀率，通胀率是非常惊人的。即使是趋于平缓的近十年时间里，通胀率也达到了平均2.5%的水平。这意味着什么呢？意味着如果我们不能通过投资理财让自己的资产有超过2.5%的收益率，就可以说自己是在亏钱。没办法，现实就是这么残酷。现在银行的定期存款利率只有不到1.5%（一年定期）。对比一下通胀的数值，就不难发现，银行存钱，只会让资产不停地贬值。 所以说，别存钱了，买资产吧。理由二：公司是国家经济发展的主力军同样是刚才那张图，我们还可以得到一个信息，在2000年以后，国家GDP的增速要比通胀率高很多，所以大家才会感觉到越来越有钱。而在国家经济发展的过程中，扮演最重要角色的，就是中国的公司。公司是市场经济下，给社会创造最多价值的企业组织形式。可以说，GDP的高速增长，包括投资、出口、消费，哪一样都离不开公司。而在众多的公司当中，盈利能力最好的则肯定是上市公司。上市公司的盈利增长，是驱动GDP增长的核心动力。理论上讲，如果投资中国的上市公司，理应获得超过GDP增速的收益。公司上市对于公司和投资者都是有利的，公司本身获得了融资，可以进一步扩大生产，投资者则可以通过购买股份，分享公司经营发展的利润。这就是最最基本的，买股票就是买公司的逻辑。我们总是被股市的层层外衣遮住眼睛，却忘了股票的本质是什么。其实可以做一个大胆的推演，工薪阶层多是在公司打工，既然这家公司还在给你发工资，那么公司肯定是赚钱的、肯定是在发展的，不然它凭什么给你发钱？那让你出点钱，做自己公司的股东，享受分红，你干不干？理由三：投资股票就是看多中国经济巴菲特说过，自己幸运的生在了美国，成功离不开美国经济的稳定发展。而没有人可以靠做空自己的祖国成功。对于我们也是一样，改革开放40年来，中国GDP增长33.5倍，年均增长9.5%。中国股市虽然是90年代才建立，虽然是暴涨暴跌，但从1990年的100多点，到现在的3000多点，年增长率大约是13%，算上分红等就超过了15%，也就是说这三十年的时间，只要一直跟着中国大盘走，也能获得超过年15%、接近30倍的收益。在未来可以预见的十年内，中国经济的增速虽然会放缓，但还是会保持一个稳定的增长。相信我们的国家，做多中国经济，最佳的方式就是投资股票，分享中国经济发展、公司盈利增长的红利。今天我们主要讲理论和思想，认识到这一点之后，其实找到正确的方法一点也不难，而在股市里追涨杀跌、今天买明天卖的行为，根本不属于我们讲的范畴之内。一个例子我们举一个极端的例子好了，中国平安，这家人人都知道的中国保险巨头，2018年有两次分红，加起来每股可以分配1.72元，除以股价可以得到2.3%的收益率。有的人会觉得这不多啊，请注意这仅仅是一年的股东分红而已，它的经营利润并没有全部分配，很大一部分公司拿去继续经营发展了，也就是变成了企业的净资产，公司变得更值钱了。另外平安的股价近期有了大幅的上涨，去年低点的时候可是只有50多，如果那个时候买入，分红的收益率可就超过3%了。我的朋友圈里就有一位价值投资者，仅仅靠拿着几只大蓝筹的股票，每年就能获得几十万的分红，吃穿用度都够了。投资股票与投资房产的比较在绝大多数中国人的心里，买股票是一件风险极高的事，买房子却是稳赚不赔的事。但事实上，股票和房产的价值增长都是经济发展的必然结果。要说为什么买房比买股更加受人欢迎，我想原因是这样的：房子买了，短时间内无法交易，期房更甚，可能需要个三五年。股票却可以随时交易。就是这么简单。买了期房之后不管房价涨跌，都只能乖乖还着贷款的月供，想卖也卖不了，必须等到房产证下来，这就相当于强制性的长期投资了。买了股票之后则不同，涨了跌了都想卖，而且可以卖，造成了很多短期的投机行为。相较于买房，买股还是有几个优势的，首先是资金需求量小，不像买房必须筹出几十万上百万的首付款，再就是可以持续买入摊低成本，不像买房是一锤子买卖，最后就是交易方便，当然我还是建议长期持有，别轻易卖。房子的产权和公司的股权，都是资产。房价是否还会普遍性高速上涨我们不得而知，但仍然有投资价值，同时我们也要知道，投资公司也是一个不错的选择。---最后我想说一句，很多人选择银行的理财产品，以为有了银行的背书，就一定安全。但请注意，不是所有理财产品都是保本的，保本必然收益率低。而且，很多理财产品也是买的股票啦。所以还不如自己动动脑子，买点股票资产。下一篇我们讨论，到底需要多少钱才可以投资股票资产？你觉得是多少，在留言区和我互动吧。下一步见