我为什么能躲过P2P雷区
2018年，众多P2P平台暴雷，让无数P2P投资者彻夜难眠，因为他们的投资可能要打水漂了——平台提现困难。我的两个朋友，分别在两个平台投资了10W，5W，从5月就开始出现提现困难，一直到国庆还没提现成功，加了不少的“难友”群，也关注了众多的微博，甚至听信所谓的“内部人士”，交钱可开通优先提现功能，但至今已过去了10个月了，两人还没提现出本金。自从踏入职场那一刻，我赚了人生第一份工资起，我就开始做理财，因为我始终相信：手持现金的人就是变相的为富人做公益。所以但凡是高于银行存款利息的理财产品我都有或多或少的了解。2015年的冬天，在一个同事的推荐下我注册某P2P理财平台，新用户理财收益率高达8%。我是个特别谨慎的人，对于新生事物，不明白不会盲目的投，但朋友说这是某有影响力的名人代言的，强烈推荐，放心投资.第一次接触，我怀着忐忑的心情投了1000，焦急地等待了一个月，然后全部提现，利息忘记是多少了，反正要比某宝要高。后来才知道，推荐一个新人，会有100的奖励，我同事因为我的注册入金而获得100的奖金，真是别有用心。虽然收益率很高，但是我撤资以后，再也没有碰这个平台以及类似的P2P平台，尽管当年很火，收益率也很高，还有名人代言。原因有二：其一：这是一个类似于民间借贷的平台，我投资等于是把我兜里的钱放进别人的兜里，虽然收益高，但没有安全感，平台随时都有倒闭的可能，跑了和尚庙也没了。如果是背靠银行，并有监证会监管，我会考虑投，但大多数的P2P平台两者皆无。其二：我始终认为收益率过高的投资品种安全性会差很多。我所能理解的安全理财品种不会超过6%，超过就有风险，平台越夸耀安全，我就会越怀疑。银行年化收益率是2%多点，某宝的货币基金收益率是4%左右，国债的收益率是5%左右，一对比就明了！基于以上两点，让我对P2P理财敬而远之，撤资以后再也没有碰过，从而保证了我的本金安全。2018年除了众多P2P平台暴雷以外，还有就是众多用户的OFO押金难退款，这个雷我也幸运的躲过了，还是那句话，把钱放在别人的兜里不安全，当我发现有其它品牌的共享单车不要押金时，我找到了替代品，所以早在2017年底成功退出，避免了资金的损失。这是我的一点投资心得，我是一个投资新人，从2017年入市，只关注低风险的投资品种，我的投资理念是：投资低风险品种，稳稳的幸福！欢迎关注我，不定期分享我的投资经验！