需求才是经济增长的原始动力
经济增长的原始动力是需求，而不是工业革命，不是科技。工业革命，科技这些都只是手段，是术的层面，不是本源。
为了能清楚的理解我的论点，我们来做一个类比。我们把人类糅合成一个整体当作一个人。早期阶段，生产力极弱，这时候人食不果腹。人此时就只有一个目的：饱腹。这时候经济增长的一切动力源自饱腹这个最原始迫切的需求。随着生产力的增长，很快饱腹这个需求就满足了。饱之后人又开始思考怎么御寒（穿衣），继而后我们开始求安（住房）。饱暖安而后求乐。饱暖安阶段的需求实际上相对容易满足，但是却非常迫切和必要。而后的求乐却很泛不那么容易满足了，但是它对紧迫和必要性却非常弱。越往前的需求必要性越高，越往后的需求必要性越低。
光说这么些可能很多人还不理解，我们再做一个假设，我假设人类的需求不做任何发展，人类只有一个原始需求：饱腹。一个人一天也就几个馒头。把种粮这件事情做好就行了，很快就能满足。这个时候的增长就是粮食由缺到余的过程，再往下走就没啥动力了，因为生产再多的食物，吃不掉没有意义。人类社会的发展的过程，也是人类需求发展的过程。我们可以把人类需求的发展分为几个阶段：求饱暖阶段，饱暖足而求安阶段，安而求乐阶段。当然这些阶段并非绝对对界限分明，相互之间是有重叠区的。生存阶段，要活下去，吃饱穿暖，对应着农耕社会，这时候社会生产就是种粮种桑，织布制衣。
求安阶段，要安定下来，要造房子，要住着舒服，要造好房子。安饱而思乐，要快乐，这时候需求就多了，可以无限创造。当然这些创造对人类是好是坏难说，就像游戏，本身就是可有可无的东西，玩物而已。整体社会没有明确的阶段，因为社会的分化，不同的国家不同的个体所处的阶段不一。有些国家在求饱暖求安阶段，有些国家在求乐阶段。而细分到个体，国家内部又不一样，每个国家内部的个体又都处在不同都阶段。按需求的阶段由前往后看，必要性是递减的，这是发达国家增长动力衰竭的原因。如果单纯的追求GDP，给人类社会补短板是最优最快途径，比如帮助落后国家发展，比如减少国家内部财富分化，减少国家之间的财富分化问题。资本主义的方向恰恰是反方向的，是非常利于并且是放任财富分化的社会体制，可想而知资本主义国家现在迫切需要更先进的社会体制来更替。一个国家，如果生产消费不平衡，而只是盲目追求GDP，那就是盲目输出生产，就是自甘为奴。倾国民之力大肆生产制造，输出到别国，挣回一大堆美元，而美元又不能换回对等消费品。那就是免费帮别人干活，不是自甘为奴是什么？