投资日记（20190326）：预判要跌，为啥不清仓
昨天有个好朋友看完公众号文章之后问土哥：你既然要保住浮盈，为什么还要留5.3成仓位？今天正好借这个机会理一理自己的思路和交易计划。1、大盘从去年1月底一路下跌到10月份，做了个双底后在1月4日正式开始了一波反弹，最高反弹了接近60%。这一波反弹属于政策驱动，速度很快。对于这波上涨存在很多分歧，最常见的是经济依然没有见底和政策驱动下经济止跌回升之间的分歧。这也导致了很多资金是踏空这波行情的。但，不管是否有分歧，行情是实实在在的，一些踏空资金也在寻找各种机会进场。从这个角度上讲，这波行情没那么容易结束。从图形上看，反弹到3129.94之前一直没有像样的调整，那么现在的调整或震荡更大概率是上涨中继，毕竟，一波流上涨然后一波流下跌重回2018年下跌趋势的概率是小的。也就是说，大方向判断，这波行情大概率还没走完。所以，这是不能空仓的原因，否则再上车的难度会很大，LX减仓后被迫高位接回就是教训。2、年初开始的这波行情，土哥是一路加仓的，股票仓位从3.3成加到最高7.5成，算上ETF和可转债的总仓位从5.6成加到最高9.2成。3月19日，深成指二次摸高9900点回落，土哥判断此处即使不是下跌回调也是震荡区间上轨，所以从那天起开始减仓。对于逻辑不是很硬的个股做了减仓甚至清仓，个股实在下不去手时，那就减500ETF。每一个动作在日记中都有记录。3、基于这波行情大概率没走完的判断，结合持仓个股的表现，土哥这波行情中一个重要交易计划就是“等回调找机会加仓”。仓位减下来，为的是找机会再把仓位加上去。以上思路和交易计划整理结束。预测和实际是两回事，计划和执行是两回事，执行和结果也是两回事。土哥3月19日开始是做了减仓，但很尴尬的是，减仓的个股EJ股份、JC电子、ZG国旅在减仓后的这段时间里表示是强于大部分个股的，国旅更是昨天减、今天涨。还好500ETF是减在了高点。这再次提醒土哥，对行情进行短期走势的判断实在是太难了，只能尽量做到大概率，尽量避免重仓押宝单只股票，并且依靠仓位调节控制回撤。昨天指数跌的多，个股跌的少，今天不同，个股普跌，杀伤更大。接下来观察上证指数在2960点附近能否止跌。如果有效跌破，下面可能在2850-2900范围找支撑。持仓个股走势来看，明天可能会出现加仓机会。今天手痒，临近尾盘买了LJ股份，20倍估值不算贵，且图形上看，可以赌一下这个位置的支撑，计划跌破就跑。总仓位5.6成（不算ETF和可转债）。