一字千万？如何看待达利食品接到"史上最大"虚假广告罚单？
在中国食品产业有一家大名鼎鼎的企业，这就是达利食品。说起达利食品很多人可能还有些陌生。然而如果我们说到可比克薯片、达利园、好吃点相信没有人不熟悉，这家起家于福建的食品巨头，由于强势的市场地位曾被誉为中国食品界的腾讯，然而就是这样的巨头收到了一份天价罚单。一、一字千万的史上最大罚单近日，达利食品集团接到江苏省涟水县市场监督管理局下达的行政处罚决定书。处罚决定书认为，可比克活动装薯片罐体上标注"快乐助非遗 红包抢不停"等内容，使用已撤销的"中国非物质文化遗产公益基金"和不存在的"中国文化保护基金会"，且广告中允诺红包数远高于实际投放市场中的中奖红包数，属于发布虚假广告，并罚款3673.04万元。7月1日晚，达利食品集团就此发布声明，称上述问题系包装印刷失误所致，活动真实有效，已将所得全部善款捐赠。因此达利食品对涟水县市场监管局的巨额罚款不认可，称将以法律途径来维权。达利食品集团在给媒体的公开声明中表示，"在活动过程中，由于印刷供应商工作人员的疏忽，导致包装印刷出现了一些失误。确定的是，该公益活动是真实有效的。我司已按照与中国文物保护基金会的协议约定，将活动期间消费者捐赠的全部善款如数转呈中国文物保护基金会。在规定的活动期限内，至今并无接到消费者投诉无法获得兑奖的情况"。同时，达利还指出：涟水县市场监管局针对一场真实的公益活动，从重适用《广告法》对公司处以巨额处罚，不符合错罚相当的法律原则，因此达利集团将寻求法律途径捍卫自身权利。二、如此罚单到底该怎么看？其实，我们仔细梳理事情的来龙去脉之后就会发现，三千多万巨额罚单的来源，主要是由于达利把9000多万罐可比克罐体包装上的"中国文物保护基金会"写成了"中国文化保护基金会"。在企业已经向监管机构提供证明，且企业并没有主观意图虚构公益活动的情况下，一字之差开出如此巨额罚单，于情于理于法是否合适，值得商榷。从整个事件来说，主要是达利食品和中国文物保护基金会合作举办了一次公益销售活动，这次活动采用了助力保护非物质文化遗产的方式，这也是中国食品领域比较常见的一种营销行为，但是在包装印刷的过程中，达利将中国文物保护基金会印成了中国文化保护基金会，结果就产生了后面的问题。但是这种错误是否应该算为虚假广告，目前法律界似乎有不同的看法。从监管层的角度来看，涟水县市场监督管理局在这个事情当中，针对企业出现的问题进行了全面的调查。但是因为实际上的一字之差，就开出三千多万的罚单，是否合理，这个错罚是否匹配，目前在行政监管机构的信息与企业的声明之间，已经出现了分歧。这意味着，未来不排除达利通过行政复议或诉讼等方式，推翻"天价罚单"。从舆论的角度来看，在目前的网络传播环境下，情绪往往大于理性。如果媒体不能理性的还原事情的真相，那么很多企业可能死于非理性的舆论狂欢。毕竟大部分中国企业都处于发展中阶段，很多管理制度尚不健全，需要舆论用更宽容的态度给企业留出容错试错的空间，从而推动中国企业向更好的方向发展。达利食品的天价罚单对于所有中国企业来说都是一次警醒，对于任何一家企业可能都需要提高警惕，企业营销宣传是涉及到方方面面的大事，有广大消费者在监督着，一定要小心小心再小心，千万不能有丝毫马虎，否则就会产生巨大的负面影响。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）