同时买沪深300，为什么我能比别人多赚20%？
不知道大家买的时候有没有遇到这种情况，明明买的是同一支基金，甚至同时买入，一段时间后，有的人赚了，有的人亏了，甚至还有人偏偏能多赚几个点。后来打开app一对比才发现，每个人买的沪深300基金都不同，买了增强型沪深300的人比普通型沪深300的赚的点更多。凭什么呢？今天我们就来了解下增强型的基金。增强型跟普通型区别在哪里？普通型的沪深300基金，基本复制沪深300指数，即是从深市挑选了108只，从沪市挑选192只有代表性的大公司、龙头企业作为沪深300指标股，其中大部分为大盘蓝筹股。一般认为，沪深300指标股的走势决定大盘的走势。普通型的沪深300基金的涨跌跟沪深300非常贴合，曲线基本一致。有人想，沪深300中的某些公司的股票和份额是固定的，包含了消费类、金融类、地产类等各个不同行业的股票。如果我认为最近金融类机会比较大，涨得比较好，而地产类因为政策环境收紧，短期前景不被看好。那么我提高金融类的持有份额，降低地产类的持有份额，通过我的智力加持，人工调整，不就能赚更多吗？于是，一些基金经理就真的这么做，增强型沪深300基金得以诞生。它们的基金名称往往带有“增强”两个字用以辨别。除了增减持有份额外，基金经理还可以剔除一小些以前入选沪深300，但是现在发展不大好的公司股票，再增加一些基金经理比较看好的公司，添加进持有组合。通过个人优化，使得大多数增强型基金常常能够跑赢指数。买增强型就一定赚更多吗？买增强会比买普通标准版波动更大，因为有人为的操作加入。当操作得当，收益会比普通标准版赚更多，不过没有人是圣人，能够100%准确预测市场走向，当基金经理有预测不准确的时候，增强版也可能比普通版收益更低。可见大多数时候，时间比较久，业绩相对较好的老牌增强型基金，它们大概率能跑赢一般的指数基金。但无论如何要记住，增强部分的收益来自被动指数基金的主动因素，取决于基金经理的决策和投研团队的能力。存在比一般指数成绩差的可能。同理，因为需要基金公司的投入更多，所以增强型管理费往往更高。一般是1%-1.5%，而普通指数基金的管理费则一般为0.5%-0.8%，所以增强型基金的管理费要比普通指数基金的管理费高出0.5%左右。增强型有哪款比较好？市面上的沪深300增强型基金很多，推荐选择成立时间比较久，规模1亿以上，50亿左右为佳的沪深300增强。从业绩表现来看，2019年表现最好的为富国沪深300增强，规模59亿，为6.28%。长期来看，最近1年、最近2年、最近3年和最近5年，表现最好的均为163407兴全沪深300增强，规模20亿，其最近5年的收益率高达109.61%。如果你偏爱大品牌和老字号，也可以选择景顺长城沪深300增强，规模达75亿元，年化收益也高达14%以上。总而言之，无论是沪深300增强还是中证500增强都是一个较好的买入选择，宽基也适合基金新手。如果你想配置多一个中证500的话，现在估值较低也是个入手好时候。