怎么给孩子买保险？用最少的钱保最多
现在的我很羡慕那些小时候爸爸妈妈就给买很多保险的孩子们。长大后知道了保险这个东西，也发现它，原来这么贵！对于成年人有很多的不友好，比如投保时会让你填健康告知，健康告知既是个坑，也是一道很难跨过去的鸿沟。你正常填有的疾病可能被拒保，被加费，被延期或被除外。拒保是其中最凄惨的一种。大人身上的毛病会比较多，也有很多有慢性病难投保。小孩就不一样，还小在发育中，会出现无法投保的状况较小。保费来看，孩子的保费次成人便宜好几倍，早买就是赚。怎么给孩子保险？一、保额优先选择买保险就是为了孩子生大病的时候有足够的能力为他们治病，享受最好的医疗服务，那么保额就很关键。有些爸爸喜欢看品牌投保，买品牌的是可以，只是品牌溢价较高，论性价比来说很少能PK的过比较不出名的公司。同样一万块，一个只能买到50万保额，一个却能买到100万，区别很明显。二、看轻保障期限保终身可以一步到位，让孩子省去很多烦恼，不过疾病种类会一直在变，保障的侧重点也会不同，也会有更好的产品出现，更主要的是我们讨论的是如何才能用最少的钱买到最高的保额。定期不返还保费的最便宜，定期返还保费的第二，终身不返还的第三，终身带返还的排第四，因此如果要用最少的钱赢的最高的保额就是买定期不返还的重疾险。定期快到期的时候，20来岁再给孩子追加其他重疾也是来得及的，不一定要一次到位，强求到头来只会压力太大，超过承受能力。三、疾病针对性少儿有些疾病是高发的，有些是成人才发生的，比如重症手足口病多发少儿时期，阿尔茨海默病是老年高发的，有针对性的疾病多保一些，对于定期重疾险更有保障。有的少儿重疾险如果能将少儿疾病单独列出，或者发生的话翻倍赔付这样会更好一些。四、价格对比在保障差不多的情况下，还是价格比较重要，便宜的保费才能提升我们真正需要的保额。要让保费便宜还可以选择教长的交费期限，一般保到30岁左右的最长20年交，交费时间越长单次交的保费越低，杠杆越高。如何用最便宜的价格买到最高的保额1、选择定期重疾险从上面分析可以看到定期重疾更便宜。2、选择长期交费选择的交费期限越长，单次越便宜，也可选择按月交，保费再降一降。3、对比重疾险对比疾病保障，对比赔付额度，对比保费，反复对比就能找到更适合的，这件事在百度或者搜狗等搜索引擎上就可以找到，早就有人帮你总结好了。你要看的就是究竟对不对。4、要加豁免条款给少儿投保，有轻症的要附加上豁免责任，有投保人豁免的最好也附加。孩子生病发生过理赔后，可以豁免的好处就是后面保费不交也能赔，投保人豁免就是防治交钱的人在交完前身故或得病交不起保费，豁免可以减轻负担。以上几点掌握后就知道如何去挑选了吧，如果还是不懂也可以选择一家或几家保险公司问问，对比一下就比较清楚，保险经纪人会帮你对比多家也是比较方便的。现在还有一些险种到期后可以无条件选择它家保险公司直接投保也很好，在学习如何为孩子投保的过程中，了解了很多保险知识，也要记得为自己投保，没有把自己先保障好是很难做到真正为孩子们负责的。愿你们都有保险，愿你们的孩子们长大后不用像我羡慕别人！