市场下跌不要慌，坚守战略是王道
语音同步播放今天估计很多小伙伴们都不开心了，上证指数又重新跌回到3000点以下，深证成指和创业板指数也分别有1.95%和2.32％的跌幅，说实在的这个跌幅确实是比较大。其中有一点尤为重要，那就是截止到今天收盘，三大指数均下穿了20日均线，这不是么好信号，因为很多技术派都习惯用这条线作为趋势强弱的指标，一旦指数当天收盘无法回到此均线的上方，他们就会离场或者走掉一部分。除此之外，上周还有一个现象级的事情引发了热议，不知道跟今天的下跌有没有情绪上的关系，那就是关于明星基金经理陈光明新发的基金睿远成长价值混合火爆销售的事情。其实上周我们在节目中提到过这个事情，睿远成长价值混合基金虽然只需要募集50-60亿元，但是一天内抢购的总资金达到了700亿元，火爆程度可以想象。有朋友可能就纳闷了，基金销售火爆证明市场情绪被点燃了，这是好事情啊！如果你也想那就大错特错了。历史上每一次出现被争抢的爆款基金，股市总是阶段性见顶，不出多久便会转头向下，比如当年最火的嘉实策略增长，这只基金估计老股民还有印象吧，刚发行的时候，可真是牛得不要不要的了，结果第二年下跌了80%以上；类似的还有2007年4月份发行的上投摩根内需动力，和2018年年初发行的兴权合宜。这次睿远成长价值混合的发行如此火爆，估计令很多机构的掌门人是吓了一跳，认为市场过热的人不在少数，虽然不知道这次股市能不能逃过这个魔咒，但横盘整理一段时间还是很有可能的。那么现在问题来了，在股市这个位置，这个点位，我们究竟应该怎么操作呢？或者说该卖还是该买呢？熟悉老伊的人应该知道，每次有这样的问题老伊总会先让你问自己一个问题，你是什么类型的投资者呢？你投资战略是什么呢？今天我再加一个问题，你的投资战略贯彻的如何呢？我们之前的文章说过关于证券行业股票的内容，老伊现在就想问问听节目的趋势投资者们，你们有没有止损呢？券商前一段时间的表现极为强势，翻一倍的股票也不是一两只，对于善于做趋势投资的朋友来说，暴涨暴跌类型的股票是他们最喜欢做的。截止到今天收盘，大部分证券股应该跌破止损位了，但是老伊相信，很多做趋势投资的朋友，你们肯定有执行战略不彻底，到了止损点位不敢下手的。我们说过多次了，止损的方式有这么几种，第一，最后一次买入价下跌8%止损，第二，最高点下跌10%止损，趋势投资技术只占3-4分，而纪律却占到了7-8分，没有纪律的保障，绝对不可能做好趋势投资，这是必然，投资者必须要牢记。还有一种可能，那就是一些自认为是趋势投资者的朋友，股市一下跌秒变价值投资者。这是那些以往在股市牛市末尾杀进来的大爷大妈最常干的事情，老伊奉劝趋势投资者一句，千万不要学这些总是被收割的韭菜，你只有不断的强化自己，学到比别人更多的知识，才能有收割别人的可能。说完趋势投资者，我们再说说做定投建仓的朋友。今天在指数没有达到止盈位的时候是不是有止盈退出的冲动呢？别看了，就是说你呢，这种心理肯定是有的。别说你有，其实我也有，以前每次在股市上赚不钱，与自己总是改变投资战略是有很大关系的。老伊今天知道股市下跌的时候，很忍不住的拿起股票行情看了看，这一看就不好了，马上有种想止盈出来的冲动。老伊目前定投的创业板指数成本大概在1500点左右，定投也有接近2年的时间了，按照战略部署，要有44%的盈利才能止盈卖出，看到创业板跌得这么多，我心里面那个小人，我自己常常称为系统1的那根神经就开始做怪了，暗示我说，走掉算了，保住利润和本金，股市跌下来再买就好了，1650点也是有10%的盈利了，虽然10%不算多，可我资金量大啊。幸好这个时候我的逻辑思考能力也就是系统2起到作用了，知道自己是受到了贪婪和恐惧的影响，于是果断把行情关掉，不看也不管，做好我的定投就是了。那么定投指数的朋友，如果你没有强大的系统2 在你贪婪或恐惧时及时出来制止，有没有什么其它好的办法呢？有，那就是不看行情，不让它影响你的情绪，知道自己控制不住的人，往往就已经控制好一半了。股市这个位置最舒服的无疑就是做资产配置的投资者了，我们在《财务自由之路》这本书的讲解中提到过3:3:3:1的配置方式。3成大盘股，3成小盘股，3成债券，1成商品的配置比例。如果您是这么做的那么恭喜你，现在什么都不用管，做好一年一度的再平衡就行了，好好享受生活，踏踏实实努力工作。如果您觉得现在行情不错，想增加一点仓位的话，可以把商品这1成加到小盘股的仓位上，前提是你得是40岁以下的中青年才可以。因为样的年龄你承受波动或者损失的能力比较强，如果40岁以上的朋友，资产配置比例中的股票还是不要超过60%比较好。如果您对资产配置感兴趣，可以看看前面讲解的《财务自由之路》和《积极型资产配置指南》这两本书，里面的内容都是干货满满。如老伊写的文章还能过您的眼，请帮忙点个关注，这是对老伊的支持，有了您的支持老伊才有动力继续写下去，老伊先说声谢谢！对了点击文章开头的语音链接可以听老伊音频直接播放，方便又快捷。