《富爸爸系列之给你的钱找一份工作4》要让时间成为朋友，永远不要与趋势为敌
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您继续做客『老齐的读书圈』，今天我们将继续讲讲投资理财的话题，《给你的钱找一份工作》。上一期我们说到了富爸爸买房出租然后加杠杆赚钱的事情，这是一个典型的用财务杠杆赚大钱的案例，所以并不是说有负债就是危险的，没有负债就是安全的。在正向现金流的情况下，负债也是安全的，而不加杠杆的情况下去投资，通常都会让资产收益很低。所以你大概清楚了，要想一夜暴富，就要多多的利用别人的钱，而不仅仅是用自有资金在那里创造价值。        放在赌桌上，大家都知道，尽早的把本金收回，用利润去赌，这时候就是稳赚不赔。而在现实中的投资也是如此，老齐认识一个投资人，几个亿的身价，每年他就把钱都扔在债券里，产生大概几千万的回报，然后他用这几千万去投资高风险资产，比如做股权投资，也配置一些股票等等。用他的话说，都赔了我也不心疼，但让我抓到一条大鱼，就能赚不少钱。李嘉诚也跟马云说，一辈子做企业成功的秘密就是一定要找到一个天塌下来你都赚钱的业务，然后用这个现金流再去布局你的投资。        很多人都说我是长期投资者，准备一直投资到退休，这中间可能会有20-40年的时间，但富爸爸认为这并不可取，因为他们把钱太长时间的留在赌桌上，那么赔钱的概率就会大增。所以老齐也经常告诉大家，即使你做基金定投，也要时刻想着止盈，定期就要把本金和盈利都拿走。富爸爸说，钱是流动的，只有在多个资产间流动，效率才是最大的，如果把他放在一个资产里傻傻等待，那么必然跟他一起坐上过山车，涨涨跌跌不但失去了效率，最后发现其实也没赚多少。        比如现在很多人都说我的房子升值了，富爸爸说这些就属于坐在赌桌边数钱的人，你的钱仍然在赌博之中，你连钱的影子都没见到，你怎么敢说他升值了？除非你现在卖了他，但你显然没有卖出的打算，而等你卖出的时候，他未必是这个价格，也可能你最后根本就卖不掉。这就像是好多人玩收藏一样，买了一个假瓶子完全不知道，就被人忽悠说价值几个亿，然后就以为自己很有钱了，直到他要用钱的时候才知道根本就卖不掉。        富爸爸鼓励作者，让他的钱快速在资产间穿梭，而不是傻傻的等待不动，他这里写的不是很细，但老齐可以补充下。最简单的几种东西，都是可以用来对冲的，比如利率最高的时候，一定是投资债券的最好时机，因为未来利率下降，债券市场肯定会先动起来，老债的价格会越来越高；而当利率降到底了，一定是投资股票市场最好的时期，利率低点往往就是股票的低点，降息周期末尾通常都是牛市的起点。而一旦利率开始提升，股市就不乐观了，利率上升，资产价格一定下行，但利率上行，通常都伴随有通胀发生，所以这个期间一般是现金为王，商品次之，也就是说可以买一些货币基金，而一些大宗商品也是不错的投资机会。危机模式一定是黄金涨的好，繁荣模式下一定是股市更有机会，所以我们一定要利用大类资产间的相互关系，让自己的钱周转起来。而大部分人不懂的这个道理，他们认为什么能赚钱，就认为这个资产一直都能赚钱，殊不知风向一变，原来赚的钱也都会吐出来。        所以大家要想做到资产穿梭，把资金周转起来，有两个因素必须要看。第一就是利率和利率趋势，这东西就是整个经济周期的开关，他的变化会影响所有资产配置的逻辑；第二就是别跟大方向作对。比如之前赤字之心的赵丹阳就做了一个演讲，他说如果你是70年代去日本投资，什么都不干就买指数，你15年赚22倍，90年代你觉得日本人太疯狂了，号称自己买下美国了，觉得这有点扯淡了，你拿着钱去了美国，觉得互联网挺有意思，你投下去，还是只买指数，10年间你又赚了27倍，2000年开始，你觉得美国都开始用市梦率估值了，还是中国的股票便宜，中国入世后，也许经济能高增长，你回到了中国8年间基本又是12倍，至此你的资产已经增长了7000多倍，所以投资就是一场选择，选择那趟快车，即使你上去睡大觉，也能赚很多的钱。        70年代选中日本，90年代选中美国，2000年后选中中国，这个很难吗？傻子都能看出来谁增长的更快吧，那么现在机会在哪呢？中国肯定比美国快，比欧洲日本都快，但赵丹阳说，越南可能比中国还快。那么你再想想，以后中国发展靠什么？是靠房地产呢？还是靠茅台？又或者靠格力美的这些制造业？以及华为，腾讯，阿里这些高科技企业？这些问题都是我们要思考的，要紧紧跟对趋势。        所以这本书的主题就是，给你的钱找份工作，你本身可以自己赚钱养活自己，然而如果想变得富有就要用你的钱再去找份稳赚不赔的工作，当然如果想赚大钱，还得用别人的钱为你工作。有没有想过？自己每天不用上班，天天坐在家里等着钞票印出来的感受呢？其实这种生活不难，月入5万就算是大家眼中的绝对高薪了吧，但你通过一个保守的理财，获得月入5万的收入，只需要有1000万的现金。如果配置的好一些，你可能只需要600-700万的现金，就能制造这么一台印钞机。如果你说我只想要月入1万的印钞机，其实200万现金就够了。可以说，有200万现金，你就相当于买到了一个拥有平均工资的奴隶，让他替你去上班工作，而你可以榨干他的所有收入。可以说，要不是有通货膨胀这把“刀”悬在头顶，这几乎是一个非常好的生活方式，每个人都会去这么干。        如果加上通胀的因素就麻烦了，你用钱配置一个年化5%的组合，不但不会为你带来财富，还实际上扼杀了你的购买力。所以你必须跑得更快，而在这种紧迫感的驱使下，很多人一下就乱了方寸，甚至为了不再受香烟的危害，而去选择吸毒。害怕每年被通胀损失掉3%，结果却盲目的跟进泡沫资产，有时候几个月就能损失掉一半甚至更多。        富爸爸这本书里有个核心观点，那就是养老不能靠政府，可见即使在美国，养老金也是个骗局，未来随着老人越来越多，这个费用是肯定不够的。所以各位必须为自己的未来打算，要自己想办法给自己养老。富爸爸说，人的一生就是一场赚钱比赛，他跟一场篮球赛差不多，第一节是25-35岁，是你收入的爆发增长期；第二节是35岁到45岁，这一节会拉开差距，牛逼的人会完成原始积累，并开始用资本赚钱，然后双方带着差距进入中场休息，也就是一场中年危机；第三节是45岁-55岁，这个阶段，富人会更富，而穷人则只能勉强度日，生活的压力会也来越大；第四节是55岁到65岁，这最后的一节基本上就是垃圾时间了。如果你输了第一节，那么你还有第二节扳回来，如果第三节都在输，最后扳回来的希望就不大了，因为你已经没有体力和精力了。        而一个国家一旦被老龄化问题所羁绊之后，他的经济增长速度就会下来，这就是大势所趋。富爸爸讲，人的因素才是经济波动的根本，美国婴儿潮这一代人到了婚育年龄正好是70年代，他们开始成家，所以把房地产推成了泡沫，90年代，这些人已经快到50岁，他们大规模涌入股市，开始希望在股市上建立养老保障，这又造成了股市的巨大泡沫。而随后，婴儿潮的下一代人口爆发，又把美国的住房推高到了泡沫的位置，酿成了次贷危机。现在这些70后又都已经四五十岁了，你发现股市又涨的不错。        但很可惜，中国很难做出这样的预测了，因为我们到80年代就开始独生子女，人口会有断崖式下跌，那么这波10年的楼市大牛市，其实不难看出，是婴儿潮叠加房改共同产生的效果，当这波趋势过去，后续根本没有人口去承接这么高价的资产。所以也许你只是靠掷色子赢了1次2次3次，你就以为掷色子这种游戏，就能让你一直赢下去，这是不太可能的。说到底，赚钱是有逻辑的，而这个逻辑并非一成不变的，没有一种资产能一辈子给你钱。        这就是富爸爸对于投资的看法，那么他有什么具体的投资建议呢？我们明天接着讲。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。