关于好价格
股市是一个不靠勤劳来计算收入的地方，在价值投资者眼中，市场并不总是机会。他们就像一个个耐心的猎手，静静的等待猎物进入埋伏圈。在《巴菲特致股东的信》中，有这样一段描述我们随手打开一只股票，观察它一年中的股价，就可以发现有时候最高价和最低价相差30%-50%，甚至更多。而我们都知道，很少有上市公司会在一年内的业绩有如此大的波动。所以一定会有一个时刻，好行业中的好企业，就像一个落难的王子一样，等着价值投资者去搭救。是不是好价格，是个相对值，而不是绝对值。就像我们去市场买菜，只有知道一个大概价格，才能判断别人卖你的是不是贵了。所以，我们需要先对某只股票进行估值，然后与当前股价进行对比，看看当前股价是高了还是低了，最终决定购买与否。常见的估值方法有以下几种：市盈率=股价/每股收益，代表这只股票收回投资成本所需的时间。是被应用较多的估值方法。PEG=P/E÷G=市盈率÷未来三年净利润复合增长率（每股收益）将市盈率和公司业绩成长性相对比，即市盈率相对于利润增长的比例，有效弥补了市盈率估值的局限性市净率=股价÷最近一期的每股净资产, 适用于净资产规模大且比较稳定的企业，如钢铁、煤炭、建筑等传统企业市现率=每股股价/每股自由现金流。市现率越小，表明上市公司的每股现金增加额越多，经营压力越小。指的是将未来的现金流、通过折现率、折算到现在的价值。说白了就是把明年的100块钱换算到今天，它会值多少钱？对于估值，没有标准算法来区分谁对谁错，也没有人能准确的估算出一只股票到底值多少钱，所以，宁要模糊的正确，不要精确的错误。毛估估，大概就行。有了基本的衡量标尺，如果能找到打折的股票，是最好不过的事情。然而大家都知道一个道理，好货不便宜。有时候选择对了好行业，选择对了好公司，但是可能永远等不到理想中的价格，那么该怎么选择呢？查理芒格给出的建议是：用合理的价格买入一家伟大的公司雪球上“淡忘的岁月”用数据说明了这样选择的合理性。通过数据我们可以看出，假设ROE一直不变的情况下，好公司（ROE最高）即使价格比普通的公司（ROE低）高出很多，短期看收益差别不大，但是把周期放到20年或30年，6倍市净率与1倍市净率，收益居然相差百倍。所以，在选择上，好公司要优于好价格。