扪心自问几个问题，直戳老板内心，您别再瞎忙了
很多企业的老板或者领导，整天忙忙碌碌，起早贪黑，迎来送往，斛光交错，内外纵横捭阖，一年从年头忙到年尾，但成效如何？究竟有多少是有效的活动。请老板们心自问，以下几个问题：01老板，请扪心自问：“我花了多少时间在发展客户上？花了多少时间在研究市场，开发了多少大客户？”老板，请扪心自问：“我花了多少时间在了解自己的产品？了解对手的产品，我体验过自己的产品和竞争对手的产品吗？在提升产品竞争力和改善服务上花了多少时间？”老板，请扪心自问：“我花了多少钱在技术研发创新上？技术创新的投入占到了收入的多少比例？公司一年有多少新产品面市？”老板，请扪心自问：“我花了多少精力在组织升级和人才培养上？引进了多少关键的人才？在人才的培养上，投入了多大的精力？”老板，请扪心自问：“我花了多少精力用在企业战略研究和商业模式策划上？我是否做到了居安思危，未雨绸缪？”02老板您的都去时间哪儿了？您每天忙于社会交际活动，会见朋友，参加商会活动、同学会活动、政府组织的各种会议和活动，貌似为了获取业务资源，忙于宴请，喝坏了身体，真到关键时点卡位，真正需要朋友帮助的时候，他们跑得无影无踪。您热衷于外出考察，天南海北，国内国外，留下了你的足迹和印记，但别人的经验，他山之石，对你有多大借鉴，不得而知。您忙于外出参加带有仙气的各种培训，各种时髦的理念和语言出自您的口，您把这带有仙气的培训方案带回企业，照搬落地，下属却认为您的方案不接地气，难以落地，以为你被中介机构洗脑发疯了，企业上下被你折腾的七零八散，大伤元气。您每天忙于日常琐碎的工作事务，案头公文繁重，签批转发公文；忙于审批把关业务、财务各种流程，乐此不疲；对各项工作的安排，授权分权了，还不放心，事事件件要面授机宜，不仅要知道结果，还想知道过程细节。看似事无巨细，但对组织面临关键的难题和困难，却采取鸵鸟政策，回避退让，不敢直接面对。03老板之所以出现上述现象，直戳老板内心，阵痛中看到症结所在:一是老板虚荣心的使然。为了给企业塑造良好的外部形象，忙于参加社会交往活动，提高企业影响力，无可非议，但如果把大部分精力放在塑造面子上，不在企业练内功上下功夫，殊不知，企业只有面子没有里子支撑是不会长久的。我认识的一位老板经常随国家领导出访，参加一些商务活动，企业在当地政府影响力很大，但谈起自己的企业，只有自己清楚里子如何，感叹有面子没里子的苦衷。二是老板的胸怀格局使然。老板之所以乐此不疲忙于日常琐碎事务，还是在于授权分权不到位，胸怀格局不大，难以信任下属，以致于自己忙得不可开交。三是老板的自我陶醉使然。面对困境和难题，不能坦然面对，束手无策，借这种外部的交往，慰藉和抚平内心的恐惧，靠外部暂时的热闹和歌舞升平，掩盖内心纠结与痛苦、虚荣与避让。这种鸵鸟政策终究无法回避企业内部的深层次矛盾和问题，以致于企业病入膏肓，难以自治。四是老板的不同性格使然。不同的老板性格迥异，有胆大、粗狂、豪放的，风险承受能力强，看得准、放得开，实施战略措施雷厉风行，立竿见影；有胆小、细腻、缜密的，风险承受能力弱，瞻前顾后，决策优柔寡断，久拖不决，贻误商机；在工作上事无巨细，亲力亲为，举轻若重，不会抓大放小，丢了西瓜捡了芝麻。五是老板不懂企业运营的核心重点。虽然很多老板眼界开阔，视野宽广，但却不了解企业运营的核心本质。企业开门三件事主要是市场、产品、人才团队。企业所有的工作都要围绕这三个重点来开展，企业的市场由战略方向决定，研究制定战略，锁定市场，锁定客户，开发有市场竞争力的产品，投入资金做好技术创新，提高产品质量，改善服务。团队、人才是企业的第一核心资源，围绕找人、挖人，打造凝聚力、战斗力强的团队，企业的战略才能落地，否则，再好的蓝图也是一张废纸。04在分析原因的基础上，提高老板工作有效性的措施，主要有：一是运用好20:80法则。老板要抓住影响企业核心关键的20%工作事项，投入80%的时间来解决好这些问题，核心关键就是围绕市场、产品、人才团队开展工作，这是企业运营的重中之重，切不可本末颠倒，荒了自己的田，种了别人的地。 二是运用好第二象限工作法。在工作安排布置上，要分清轻重缓急，把重要而不紧急的事情排在第一位，这样可以做到从容应对，避免天天应急救火。三是突破自我，完善自我。老板也是人，金无足赤、人无完人，有问题有缺点，改正就是完人，但需要老板突破自己内心的屏障，放大格局，胸怀宽广，突破人性上的一些顽疾，才能实现自己内心的突破。四是要耐得住孤独寂寞。企业发展就是一场修行，眼睛向内，盯着市场，盯着客户，苦练内功，积极推进供给侧改革，才能提高市场竞争力。这场修行虽然显得孤独寂寞，但正因为不拥挤，您才能在成功的道路上走得更远。精彩内容欢迎关注：管理羊皮卷