这两种批判思维，哪一种正在影响你的财运？
经常听到朋友吐槽：那个人真的是死鸭子嘴硬，太强词夺理了……社交中，你是否也经常和这种喜欢狡辩的人打着交道？明明说出来的观点没有什么道理，他们就是死守自己的观点不肯让步，哪怕争辩到面红耳赤，也要让自己取得胜利。他们不仅有着极强的表达欲，还特别喜欢在交流过程中，带着极其浓厚的个人主观色彩。这种人群都有一个共同的特征，那就是喜欢用“弱势批判思维”来思考问题。那么，什么是弱势批判思维？弱势批判思维是指利用批判思维来捍卫自己现有的立场和看法。他们的批判，更多的会从我出发，以我为尊。他们的反驳和辩解，目的也是为了压倒那些意见不同的对手。他们不是为了真理而战，更多的是在为个人而战。这一类的人群喜欢不断强调“我觉得怎样怎样才是对的”，“你不该怎样怎样”。而当自己被别人说教时，他们的第一反应就是急于解释“我知道”，表明自己并不无知。然后对方一般也就失去和他聊下去的欲望，天也就这样被聊死了。具备这种思维的人，往往会比较自负。就像一个装满了水的杯子，你一往里面倒水进去，就溢出来了。他们的内心特别害怕被说无知，所以他们会更急于为自己辩解。和这样的人争论，也要适可而止，不然只会陷入无休无止的争辩当中，让双方更加郁闷。与这种思维对立的另外一种思维是“强势批判思维”，什么是强势批判思维？强势批判思维是指利用批判性思维来评估所有的断言和看法，尤其是自己的看法。这种思维群体相对比较客观，他们会认真倾听别人的建议，然后再去思考别人说的对不对。对于自己的看法，他们也会辩证地去分析是否正确，从而确定值不值得自己去坚持。他们之所以会选择批判，是为了找寻真理，给自己的观点找到更多可以支撑的理由；当他们敢于坚持自己想法的时候，一定是经过深思熟虑的，所以他们提出来的建议往往也会比较有信服力。是否能够分辨并运用这两种思维，影响着你个人成长和事业发展的轨迹。既然如此，我们该怎么利用这两种思维特性，为自己的人生保驾护航呢？很简单，要时刻提醒自己牢“记弱势批判思维”的特征，在日常生活或工作中，多关注一下自己，是否会为了那个“主观的我”而习惯狡辩。一旦发现自己又被这种思维所操控，立马纠正自己转变思维：先停住几秒，延迟反驳。提醒自己认真听听别人是怎么说的，通过多问几个“为什么”去深入了解别人的观点，而不是还没等别人表达完整，就立马给别人的观点判下死刑。通过这种方式，可以逐渐提高我们思考与分析的能力；你会慢慢发现，你那些经过思考再表达出来的内容，对别人来说，会显得更有价值和说服力。动之以情，晓之以理，而后成事也。了解完这两种不同的思维方式，你觉得自己是属于哪一种呢？