《彼得林奇的成功投资》不要预测股市
投资者并不需要具备预测市场的能力照样可以在股市上赚钱，如果不是这样的话，那么作为大师的彼得林奇将在股市上一无所获。如果一个人靠预测市场能成功，那么今天的股神就应该更名改姓了，而巴菲特到现在可能只是美国奥马哈小镇上一个我信你个鬼的坏的狠的糟老头子。可事实往往不是这样的，没有人能够预测股市，就像天气预报经常性的事与愿违一样！每当牛市的时候总会冒出一大批股神，就像雨后春笋般的蜂拥而至，一旦牛市急转直下转到远离站在风口猪都能飞的熊市以后，那些所谓的大咖，所谓的股神都销声匿迹，早已不见踪影。不论中国还是美国，有一个预测经济走势的职位叫经济学家，这是一个数量体积比较大的群体，至今还拿着高薪，在自己的岗位上为国家甚至为整个世界的经济做着预测。就像我每次在大街上见到的那些算命的“大师”都会嗤之以鼻一样，如果“大师”能算准每个人的各种运势，为何他还需要在路边上摆地摊生存而算不准自己的命运，为自己的财运带来一丝改变呢！经常会接到各种莫名其妙，来自天南海北的陌生电话给我推荐股票，又是牛股，又是专家教如何抓住大牛股。我的态度总是会很礼貌的说声谢谢，我不需要。毕竟人家也需要生存，要靠这份工作吃饭，孔子曰：存在即合理！