有机更新：杭州城市重生
城市兴则天下兴，城市稳则天下稳，城市安则天下安。人不能只活在自己的世界里，不能只活在自己的手机里，只关注着自己的一亩三分地，还要多关注自己多处的环境杭州市领导到上海陆家嘴金融信息中心分享从分析展开当前城市面临的问题，以及杭州的探索和实践，“城市有机更新创新”杭州经验给其他城市带来的思考！由于边幅有限，主要摘了当前问题！具体可看原文！面临九大挑战的“城市之困”王国平指出，做好城市工作，必须尊重城市发展规律。顺应城市工作新形势，既要抓住城市化给城市带来的发展机遇、发展动力，更要立足自身实际，从人民最关心最直接最现实的利益问题出发，从让老百姓有更多幸福感和获得感的目的出发，积极应对城市化的挑战。一是城市空间形态面临挑战。随着城市化加速推进，传统的城市空间形态的弊端日益显现，发展空间不足、环境质量下降、道路交通拥堵等现代“城市病”日益加剧。二是保护历史文化名城面临挑战。如何在推进城市化中当好历史文化遗产的“薪火传人”，保护好历史文化名城，实现保护与发展的“双赢”，是一大考验。三是保护城市生态环境面临挑战。如何在城市化进程中保护好生态环境，让天更蓝、水更清、山更绿、花更艳、老百姓寿命更长，真正做到既要“金山银山”又要“绿水青山”，是必须面对的又一重大课题。四是缓解交通“两难”问题面临挑战。城市道路增长远远跟不上机动车增长，“行路停车难”已成为人民群众反映最强烈同时也是最难根治的一大“顽症”。五是解决“城中村”和农民工问题面临挑战。如何让广大外来创业务工人员安居乐业，如何防止“城中村”演变成“贫民窟”，是城市化推进中面临的最大挑战之一。六是弘扬“城市美学”、彰显城市特色面临挑战。通过“城市有机更新”弘扬“城市美学”，通过弘扬“城市美学”彰显城市特色，从城市自然和人文的品质根源上继承和发展城市建设的生命特点，是城市化推进中必须解决的重要课题。七是实现城市管理现代化面临挑战。城市管理面临更新管理理念、理顺管理体制、创新管理手段、加大管理投入、落实长效管理，实现从管理向治理的跨越的挑战。八是推进产业结构调整升级面临挑战。推进“退二进三”、“优二兴三”、“腾笼换鸟”，大力发展各类新型高端产业，实现产业结构调整升级是一大挑战。九是提高人民群众生活品质面临挑战。提高人民群众经济生活品质、文化生活品质、政治生活品质、社会生活品质、环境生活品质是一重大课题。