基金定投1年，收益30%，买哪支基金？（三）
前两篇文章介绍完基金定投“稳赚不赔”的思路以及实操方法后，很多朋友给我发私信，问我到底该买哪支基金，口袋里的米米已经饥渴难耐了。所以这篇文章直接上干货：我定投年收益30%的基金是哪支，我现在定投了哪些基金，基金推荐。没有看前两篇文章的先去补课，没有正确的操作方法，告诉你买哪支基金也不一定能盈利！下面分享这支让我盈利了30%的基金：这支基金叫“南方中证全指证券ETF联接”，支付宝搜索代码“004069”可查。但是！各位！我不建议各位现在买这支基金！不是我吃独食，有钱不让大家一起赚，也不是我端起碗来吃肉，放下筷子骂娘。而是，这支基金，真的，真的，真的，不值得投资。给大家讲讲这支基金为啥不值得投资。指数基金，是以特定指数的成分股为投资对象。比如我收益30%的这支基金叫“南方中证全指证券”，它的目的就是把跟“证券指数”有关的公司股票，全买一遍。大家可以看这支基金持仓的股票，全是证券公司。所以这支基金就属于“证券指数”。同样的，如果一个基金叫做“白酒指数”，它就是把白酒行业里的公司股票，全买一遍。证券是周期性特别强的股票。遇到牛市，证券股票能冲上云霄；遇到熊市，证券股票跌得亲妈都不认识。18年正好是熊市，证券指数跌得特别惨。当时学会了智能定投策略，证券指数的点位又很低，才瞅准机会定投。19年初，可能是因为房地产限购、外资布局A股、国家队进场、降准利好等一系列因素叠加，股市迎来一波上涨，证券也大涨，因此这支基金瞬间盈利30%。为啥现在不建议定投证券呢。因为这两个月股市上涨，证券板块连续两个星期涨停，现在已处于高位，定投价值不大。OK，进入荐基环节。买基金分为三个阶段，风险由低入高。沪深300、中证500，五五开，1:1配资。沪深300指数是A股里净值排名前300的股票。这300支股票，占了A股市场60%的份额。中证500指数是从A股里剔除掉沪深300后，净值排名前500的股票，代表A股市场的中小盘。所以，我们只要同时配置了沪深300和中证500，就近似于配置了整个A股，能够实现“紧跟大盘”的目标。推荐基金：沪深300：易方达沪深300ETF联接（110020）中证500：泰达宏利中证500指数分级（162216）理由最后总结。如果有一定的基金投资经验，且定投预算较大，想分散投资多处开花，可以适当配资美股、港股指数。美股买标普500、纳指100；港股买恒生指数。配资比例：我是个子弹有限的贫民，美股和港股，以及印度的孟买指数虽然都有关注，但是不够钱买。我没有亲自配置就不给方案了，但可以分享一个全球配资的土豪朋友的方案。他现在美股、港股只是“用零花钱玩玩”，重仓A股指数。因为美股经历9年牛市，印度经历10年牛市，“只有A股市场，还是10年前的点位”。所以他主要定投A股，低成本持仓。推荐基金：标普500：博时标普500ETF联接A（050025）纳指100：广发纳斯达克100指数A（270042）恒生指数：华夏恒生ETF联接A（000071）3.激进配资老司机定投指数基金，还可以选择行业指数。比如我之前定投的证券指数，就属于证券行业。行业指数的风险较高。我们买大盘指数，是跟着国家大盘，只要红旗不倒，阳线就会照常升起。但配置行业指数就不好说了。如果你不是对某个行业、某个板块特别有研究，不建议定投行业指数。推荐基金：无。买指数基金，我有两个原则：第一个原则，费率低；第二个原则，请记住第一个原则。因为指数基金属于被动基金，基金经理主动参与的成分很少，所以各指数基金走势差不太多。因此，持仓费率就是我的第一衡量标准。我给大家推荐的指数基金费率有多低呢？以沪深300指数举个例子。如果大家去支付宝搜索“沪深300指数”，得到这个页面：按照搜索结果的指引，我们大概率会点击第一支基金。我们点击之后，看看这支基金的费率是多少：乍一看，购买费率0%，免费！是不是很开心，最喜欢免费的东西了，不要白不要。但是，购买费率只是基金的费率之一；其次，还有管理费、托管费、销售服务费，卖出也会有费用。那么这支基金的综合费率是：0%+1%+0.15%+0.4%=1.55%来看看我推荐的沪深300指数，费率是多少：购买费率是0.12%（截屏不完整），管理费0.2%，托管费0.1%，销售服务费0.1%。综合费率=0.12%+0.2%+0.1%+0.1%=0.52%支付宝推荐的基金，费率是1.55%。1.55%-0.52%=1.03%费率整整比支付宝推荐的少了1个点！知道1个点是什么概念吗？如果你买1万元基金，1%的费率就是100块！一不小心就帮你省了100块，要不要转发关注走一波，红包来一个→_→大家可以去支付宝搜索基金，费率普遍是1%-2%。再去搜索我推荐的几支基金，费率都是1%以下，这就是关注我的价值嘻嘻嘻(#^.^#)干货的时光总是太快，转眼就要跟大家说白白。这篇文章就到这儿了，大家可以参考我推荐的基金和策略，定投沪深300和中证500指数。入市有风险！投资需谨慎！投资前务必三思而行！量力而为！切莫超出个人能力圈！下一篇文章会讲：基金在哪买、基金买多少。很多人私信、评论问我现在大盘3100点，是否还有定投价值，下篇文章就会讲到，敬请期待~文章首发于公众号，喜欢这个系列的朋友可以关注，以防错过最新市场消息：李大人剖析室（ldrpxs）