牵动市场神经的倒挂指标，到底是什么鬼？
这两天挑拨资本市场神经的，无疑是美国3个月和10年期美债收益率倒挂。在上一篇的文章中，我们也提到了这件事。但还是有不少读者没搞明白其中的原理，我们今天再普及一下。我们知道借钱是要付利息的，利息就是资金的使用成本。在不同的交易市场，衡量使用成本高低的有三个名词。在资本市场，借钱主要有三个场所：第一是银行，第二是债市，第三是股市。那么相对应的，在这三个市场中，衡量借钱成本高低的也有三个指标，分别是：银行存贷款利率，债券收益率，盈利收益率（市盈率的倒数）。影响借钱成本高低的，是对未来风险的容忍度。通俗的讲就是，如果人们对未来经济增长的预期好，借贷双方就敢借（贷）利息更高的钱，因为双方觉得未来经济是好的，债务人认为未来付得起利息，债权人认为借出去的钱连本带利可以收回来。如果人们对未来经济增长预期悲观，那借贷双方胆子就变小了。债务人不敢借利息太高的钱，整个市场对借钱的需求少了，有钱人只能把利息降下来，才能把钱借出去。这样整个市场的借钱成本就下降了。所以一般有这样一个规律。经济繁荣的时候，市场是偏好风险的，利率水平就高，经济萧条的时候，市场是厌恶风险的，市场利率水平就低。还有一个是，正常情况下，经济高速增长的国家，利率水平一般要比经济低速增长的国家要高很多。比如中国的利率水平，要比美国，日本，欧盟等西方发达经济体高很多。风险容忍度还表现在另外一个方面。期限长的国债收益率一般要高于期限短的国债收益率。因为借钱时间越长，面临的不确定性就越大，债权人就要索取更多的利息来对冲风险。所以我们可以这么理解，远期国债收益率高，说明市场对经济前景有信心，敢借钱。远期国债收益率低，说明市场对经济前景相对悲观，借钱意愿降低。在美国，美联储有能力同时调节银行间利率和债市利率。次贷危机爆发后，美国经济受到重创。为了能够让经济迅速恢复，美联储就要想方设法把市场利率水平降下来，如果不这么做，很多金融机构都要破产。随后，美联储采取了两项措施。第一是降息，就是把银行借贷成本降下来。第二是量化宽松，通过购买美国国债，使美国国债的收益率降低。这里有一个小常识，国债收益率和国债价格成反比。当美联储印钱购买美国国债时，国债市场就出现了一个超级大买家，国债价格就上升了，这样就反过来压低了国债收益率。随着美国经济的复苏，美联储认为可以退出非常规的经济干预了，于是美联储开始加息和停止购买美国国债（缩表）。3月22日，美国10年期国债收益率与3个月收益率出现十年来首次倒挂。市场上开始弥漫着对美国未来经济衰退的担忧。历史上，有两次著名的利率倒挂。2000年出现倒挂，美国经济陷入衰退，美股大跌，纳斯达克指数泡沫破裂。2006年7月开始出现倒挂，美国次贷危机，股市大跌。因为担忧历史再次重复，上周五美股小调整一下，但是本周亚太股市却吓出一身冷汗。昨天北上资金流出A股超过100亿元，市场又开始小恐慌。其实大可不必如此惊慌。即使美国经济真的步入下行轨道，美国牛市也不会立刻终结。而且目前美股和A股的估值一高一低，A股相对投资者更有吸引力。总的来说，这次美国长短国债再次出现收益率倒挂，给美股发出了一个强烈警告。我的建议是，现在尽量不要投资美股，最好的投资机会还是在A股，但要谨记住的一点是，股市有风险，任何时候都不要跟风赌博，否则机会再好，你也赚不到钱。