利润下降5%，被中通赶超，快递一哥位子不保的顺丰怎么了？
在中国快递产业一直又一个非常明确的说法，在中国有两种快递公司，一种叫顺丰快递，一种叫其他快递，顺丰快递几乎已经成为中国快递企业质量的标杆，虽然顺丰快递的收费一直都是快递业最高的，但是其口碑也一直都是有目共睹的，然而最近中国的快递一哥顺丰似乎有些不太开心了，他的财报终于公布了。一、顺丰快递不太开心的财报2019年3月15日，中国快递一哥顺丰快递终于公布了自己的年度成绩单，具体成绩如下：从整体营收来看，2018年，顺丰控股实现营业收入909.43亿元，增幅27.6%;归属上市公司净利润45.56亿元，同比下降4.57%;扣除非经常性损益后净利润达34.84亿元，同比下降5.92%;实现每股收益1.03元。从顺丰年报的营业收入构成来看，2018年，传统业务包括时效板块和经济板块仍旧占据主力，二者全年实现营收共计737.6亿元，同比增长19.93%，占总收入的81.1%，较2017年的86.29%下滑5.19%。从业务分类来看，2018年，顺丰新业务收入达171.89亿元，较上年同比增长75.93%，占整体营业收入的比重由上年的13.71%上升至18.9%。其中，快运业务实现不含税营业收入80.55亿元，同比增长82.98%，营收占比从2017年的6.18%上升到8.86%;冷运及医药业务整体营收达42.44亿元，同比增长84.88%，营收占比从3.22%上升到4.67%;同城业务实现不含税营业收入9.95亿元，同比增长172.22%;国际业务营业收入26.29亿元，同比增长28.67%。特别值得重视的是，新业务的大量投入也造成资本开支和负债率提升，财报显示，2018年度，顺丰资产负债率为48.45%，较2017年的46.23%上升了2.22个百分点。而从整个产业横向对比来看，第二梯队“三通一达”之中的中通快递已经开始有赶超顺丰的迹象了，同样根据财报我们可以进行对比，2018年中通快递实现调整后净利润42.01亿元，顺丰控股实现归母净利润45.56亿元，在顺丰快递利润下降4.57%的同时，却是中通快递高达30.1%的利润增幅，如果仅从利润的角度来看，可以说从某种意义上来说，除非2019年两者发展趋势出现根本性逆转，否则顺丰快递被中通快递追上只是时间问题。顺丰为何会出现被快递第二梯队赶超的可能？快递一哥顺丰到底又怎么了？二、快递一哥顺丰到底怎么了？其实顺丰的问题似乎并不是从今天一天产生的，2017年2月，顺丰成功实现了借壳上市，上市后不久就股价一路飙升到了2300亿元，然而这个时候的顺丰并不是终点，最高时刻顺丰的市值达到了令人震惊的3000亿元，如此高的市值也让顺丰的掌门人王卫登上了中国首富的宝座。然而，好景不长，一个月之后股价就开始高位下跌，根据启信宝的数据显示，截至2019年3月26日，顺丰的股价为35.07元，总市值1555亿元，相比于3000亿元的高峰市值已经跌去了一半左右，这样的结果再结合顺丰下滑的利润，真让人替顺丰捏了一把冷汗。那么，顺丰的问题到底是什么呢？一是传统业务被对手不断超越。顺丰在中国之所以会那么出名，就是他让其他快递公司难以望其项背的服务质量，不可否认的是在相当长的一段时间内，顺丰快递的服务质量可谓是中国最顶尖的，基本上可以实现2小时上门取件，24小时全国主要地区到达，这样的服务在追求效率优先的今天成为了顺丰一直以来超越其他快递公司的不二法门。但是，现在的快递市场早就不是当年的快递市场了，一方面，以京东快递为代表的电商快递巨头已经加入战团，京东快递本身就有着不输于顺丰的快递质量。另一方面，之前被大家诟病服务质量较差的“三通一达”在马云的菜鸟加持之后已经有了长足的进步，在菜鸟裹裹的作用下，他们已经实现了2小时上门取件，用户可自由选择快递员上门服务时间，在让人埋怨的速度方面，中通和申通也都实现了次日达。这让顺丰原先的防火墙已经不复存在，反而进入了一个激烈竞争的红海，这让顺丰的主营业务遭受了巨大的挑战。二是大量并购的激进战略让顺丰并不顺利。对于顺丰来说，其掌门人王卫并不是一个小心谨慎的守成之君，而是一个敢作敢当的大力投资之人，回顾2018年，顺丰控股先后收购广东传统零担企业新邦物流、DHL香港和北京100%的股权，分别出资17亿元和55亿元；后参与美国物流服务平台Flexport新一轮1亿美元融资；并与夏晖集团、招商局和中国铁路总公司展开合作，发力冷链、海运等业务。根据公开市场资料显示，顺丰一年花费在收购和投资上面的钱高达70亿，但是投资绝对不是1+1=2这么简单的小学算术题，对于投资者来说，如何能够把并入的企业形成合力，组成产业梯队形成产业互补对于任何一家公司来说都是一个大问题，并购一个大企业都是不小的挑战，一年并购这么多，对于顺丰来说如何顺利消化并购企业，形成文化认同都已经成为最痛苦的问题。王卫这样的投资很大胆，但同样风险巨大。三是创新业务是未来却不是现金牛。其实顺丰投资的确也是有自己的战略布局，这就是对于创新业务的发展，2018年7月顺丰开始在冷链业务上发力，与夏晖一起成立了新夏晖冷链公司，并且顺丰以55亿元的价格收购了DHL在华业务，以此来提高顺丰的供应链能力。为了支持新业务的发展，顺丰进行了大量投资，以至于2018年的资产负债率达到48.4%，比起2017年46.2%的资产负债率还要高。过高的负债必然会拖累顺丰的业绩，当然我们从长期的角度来看，供应链的确是未来的发展方向，但是从大量做供应链的企业来说，这个产业方向很热，但真正赚钱的企业却不多，所以在顺丰面前，创新业务是未来的重要基础，但是却不是支撑企业资金的现金牛。我们客观的说，其实顺丰的整体发展还是较为稳健，如果不去主动将其横向和三通一达进行比较的话，顺丰的发展真的不能算差，但是中国物流产业是一个逆水行舟不进则退的产业，产业的发展往往不是一家企业所决定的，这让顺丰即使不愿意将自己和三通一达进行比较，但也迫不得已和他们进行短兵相接，从目前的情况来看，顺丰与三通一达的差距正在缩小，如果顺丰的整体业务布局不能在短时间内有所突破的话，那么在未来的一段时间，顺丰保持多年对三通一达的优势将会逐渐缩小，到底谁会成为中国物流产业笑到最后的赢家，这个问题也将不得不打上一个问号。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）