优信二手车还“有信”吗？
作者： I康康I/首发自格隆汇3月22日（上周五）夜间，被誉为“二手车第一股”的优信（UXIN）再一次出现大跌，跌幅高达8.9%，最新市值9.85亿美元。而最近一次的大跌是在一周前的3月14日（公司出2018年年报），当天股价高开10.3%，但最终却大跌18.9%。盘中振幅达到了30%以上。（行情来源：富途证券）从K线图中可以看到，优信二手车自上市以来，股价从2018年6月份的最高点10.49美元，跌到现在的只有3.37美元，不到一年时间跌幅超过60%。优信到底经历了什么？（行情来源：富途证券）实际经营亏损还在扩大资料显示，优信创建于2011年，是专注于二手车电商领域的多元化业务公司，旗下拥有B2B模式二手车网络拍卖平台优信拍、B2C模式的二手车交易平台优信二手车以及提供二手车融资服务的优信金融三大子业务。2018年6月，优信登陆纳斯达克。就在2019年3月14日，优信发布了未经审计的2018年第四季度财报以及全年业绩报告。据财报披露，2018年全年实现总营收33.15亿元，同比增长69.9%；净亏损减少44.02%至15.38亿元。（资料来源：wind）此外，该公司2018年第四季度总营收为11.37亿元，同比增长61.6%；经营亏损和净亏损分别由上一年同期的4.83亿元和9.02亿元，收窄至2.66亿元和3.15亿元。值得注意的是，当季录得68.9%的毛利率，已创出其上市以来单季毛利率的新高。数据显示，优信2018年净损失较上年27.48亿元的净亏损大幅减少12.1亿元。至于净亏损收窄的原因，优信方面的解释是，2018年公司衍生负债公允价值变动带来的收益增加所致。具体而言，优信2018年全年衍生负债公允价值变动所带来的的收益是11.85亿元，而2017年的数据则是亏损8.86亿元。也就是说，如果剔除该数据变动对优信财报数据的影响，那么2018年净损失应为27.23亿元，较2017年18.62亿元的净亏损实际增加近10亿元，同比增亏了32%。同时，该公司2018年非公认会计原则（NON-GAAP）调整后的净亏损为16.71亿元，同比仅小幅收窄1.46%，而全年经营亏损（Loss from operations）则达25.66亿元，同比增长逾四成。据悉，优信目前每个季度还需要超过10亿元的运营费用。这也意味着，在未来偿债压力不断加大的同时，该公司必须尝试新的融资行动，或者开发新的业务模式。这也就造成了公司在经营中出现了种种问题而被人诟病。被暗访爆出丑闻在今年315晚会开始前，外界就猜测优信可能会因2018年的“套路贷”“事故车”“调表车”“数据造假”等乱象上榜。但最终还是没有上央视315晚会。就在次日的3月16日，一则名为“卧底揭秘优信二手车黑幕：事故车当好车卖”的视频，被发布在新浪（SINA.O）视频的“315曝光台”频道，仅当日在新浪旗下平台的总播放量就超过200万次。据悉，该视频内容系依据7小时的实拍视频素材剪辑而成。视频内容显示，在“事故车”方面，优信二手车平台出售的某“优信认证”的宝马车，交易检测结果显示除更换过挡风玻璃外无任何其他问题，但消费者购车后却在短时间内遭遇了无法启动的尴尬。通过宝马4S店检测后的结果显示，该车曾发生过重大交通事故，更换过的零部件数量达60项。“套路贷”方面，则是消费者贷款本金在签署购车贷款合同后莫名增加，而增加部分则被冠以“服务成本”的名头。一位优信业务员还向“卧底”总结附加费用信息藏在合同的隐蔽处、以各种理由催促客户短时间内签字和费用尽量不谈等“套路诀窍”。关于“315项排查”，该视频拍客暗访的优信车辆检测员表示，“我都不知道多少项，那都是广告上说的”“检测只能凭眼睛看，没有设备”“公司不提供，确实看不出来。”关于肆意调表的行为，在优信工作人员看来，“几乎99%的车都存在调表现象。如果18万公里以内调表，没有关系。”以上的视频爆出后，有的网友愤怒道：“这哪是卖车啊，简直就是谋财害命！”“这样的企业居然没被调查，以后谁还敢信任二手车平台”。车作为出行的交通工具，它关系到整个道路上的每一个出行者安全问题，其中的重要部件以及数据，居然被商家肆意改动，且不出具说明，这着实让人“不寒而栗”。在2018年财报中，优信二手车创始人兼董事长兼CEO戴琨表示，优信将继续通过可供广泛选择的二手车、数字化透明的模式和一站式解决方案来持续吸引消费者。但现在看来，优信要做的还有很多。