现在还要不要买房？
杨教授不是房地产专家，仅从个人角度，分析这个社会热点问题，仅供参考。本文不对投资构成任何建议。房价，是一个全民关注的问题，其他的财经问题，包括股市，关注的人都不是特别多，但是房子，房价，从小孩到老人，从穷人到富人，基本上没有人不关心的。房价涨了一二十年，涨到大多数人都承受不起这么高的房价，涨到不少人都认为房价永远不会跌。那么，这个房子还会不会继续涨下去？我认为很难。为什么？我从两个大的方面讲，第一个是通俗易懂的，第二个是比较专业的角度讲。现在的房价，涨到大多数人都快承受不住了，要掏空六个钱包才能买得起，如果继续涨上去，那就不是经济问题，是社会民生问题了。如果一个社会，大多数人连房子都买不起了，会怎么样？难道都睡到桥洞下面？不可能吧。以前之所以房价不断再涨，是因为不断的有人在买。如果房价已经高到没有人买了，或者说没有人愿意接盘了，请问还能继续涨下去吗？事实上，现在很多年轻人，尤其是房价比较高的大城市的年轻人，很多人已经不打算买房了，甚至不愿意结婚生子了。物极必反，这个朴素的哲学道理，也适用于房价。以史为鉴，可以知兴替。远的什么荷兰郁金香泡沫我们就不说了，说近的，也是房地产市场的，我们的邻国，日本。日本在八十年代，房价疯涨，房价一度高到把东京的房子卖了，能买下全美国的房产。当时的日本人，也坚信房价永远不会跌。最后呢，涨到实在涨不动的时候，还是崩了。然后日本的房价暴跌，由于日本房地产市场对gdp影响太大，日本的经济也崩了。然后就是失去的十年，二十年，三十年……日本的经济到现在都还没有恢复过来。扯点题外话，由于日本经济崩溃，大量人失业，年轻一代的人工作难找，失业的人和因为经济崩溃丧失信心的人，看不到希望，就只能在虚拟世界寻找慰籍。大量的日本青年，喜欢宅在家里打游戏，看动漫，形成了特有的宅男文化。经济崩溃后的日本，别的产业不发达，动漫产业特别发达，原因就在这里。扯远了一点，回到正题，从日本的房地产历史，我们可以清楚的知道，房价是不可能永远上涨的。如果涨到了大多数人难以承受的高价，就会崩盘。有这个前车之鉴，我们的国家，肯定会出台各种措施限制房价的。比较专业的内容有人会说，国家年年都在说，限制房价，限制房价，结果房价还是再涨，所以小编你说的不对。但是，现在的政策，真的变了。我们国家的政  策用词，是一个很讲究的学问。看起来差不多的表述（只是某个用词的变化），其实含义大不一样。以前的政 策是怎么说的？“遏制房价过快上涨”；现在的政策怎么说的，“坚决遏制房价上涨”。注意，用词不一样！什么叫“遏制房价过快上涨”呢？那就是房价可以涨，只是不能涨的太快了。什么叫“坚决遏制房价上涨”呢？就是不能涨了，涨一点都不行，坚决不能涨！另外，最近在推进落实房  产 税，这个玩意儿是干什么的，我想没必要多讲了吧。用词的变化，体现了政   府对房价态度的转变，房价这么高，必须得动真格了。（2）从经济学的专业方向分析（有一定难度，可跳过）过去一二十年，房价大涨的最根本原因，是货币超发，导致的通货膨胀。专业说法叫货币供应量（m2）增长速度太快。过去的一二十年，m2增速特别快，体现到我们日常生活的是，钱不断“贬值”，工资跑不过物价。其实物价涨幅，还远不足以消化m2的增速，大多数超发的货币，都跑到楼市了，所以房价涨幅特别大。最近的情况，m2增速已经在历史低位，不允许“大水漫灌”；而且新增的货币，被要求在定向的领域增发，不准流到楼市。总之，货币是用来发展实体经济的，不是炒房子的！从1,2月份的消费增速创新低，还有双十一增长乏力可以看出，居民的消费意愿已经很低了，因为没钱了。钱都拿去买房和还房贷了。在钱包都被房价掏空的情况下，大家的购房意愿，尤其是贷款买房的意愿，很难高起来。再加上，上面分析的各种因素，尤其是最近热度最高的房产税，已经传导到越来越多的人耳中，现在还敢疯狂投机炒房的人越来越少。结合上面的所有因素，我认为未来的房价很难再涨上去了。尤其是买房作为投（炒）资（房）的，不建议继续投资。如果是刚需，尤其是不买房没办法结婚的，还是买吧，这是特殊情况。再多说一句，未来房价比较抗跌的，还是大城市核心地段，那种三四五六线城市，人均工资两三千房价七八千的，肯定会跌，而且是暴跌。