小狗钱钱：教你变富有
如果你想富有，请把自己变成一个小孩。《小狗钱钱》是一本儿童读物，作者博多·舍费尔，是德国著名的投资家、企业家、演说家以及畅销书作家。书中采取讲故事的形式，讲述小狗钱钱帮助小女孩吉娅实现心愿，如何理财的故事。小狗钱钱交给吉娅的方法有心愿清单、梦想相册、梦想储钱罐以及成功日记。这些方法简单却十分有效。1、心愿清单首先，强烈拥有‘想要变得富有’这个愿望，就必须找到10个‘想要变得富有’的理由。然后，圈出其中最重要最想实现的3个愿望。我们首先要清楚自己想要的是什么，而不是含糊地想得到更多的东西。2、梦想相册、梦想储钱罐第一，收集一些与自己愿望有关的图片，制作梦想相册。第二，每天看几遍相册，想象心愿达成的模样；如此想象，将梦想视觉化。第三，准备梦想储钱罐，在储钱罐上写上梦想，存入为其省下的钱。3、成功日记准备一个本子，写成功日记，每天写至少5条你的个人成果，把你所有做成功的事情都写进去，任何小事都可以。建立自己的成功自信心。最好每天要坚持写，想一想，“如果你要每天不间断的去做对你未来有意义重大的事情，你为此花费的时间不会超过10分钟，但是就是这10分钟会让一切变得不同”。当你一直这样做的时候，就培养了自信心。“你的自信程度决定了你是否相信自己的能力，是否相信你自己。假如你根本不相信你能做到的话，那么你就根本不会动手去做，而假如你不开始去做，那么你就什么也得不到。”4、鹅的故事－－要学会培养自己的鹅，并让它长大从前有个农夫养了一只会下金蛋的鹅，每天都会下金蛋，已足以让农夫丰衣足食。但是贪婪的农夫对自己的鹅每天只下一只蛋并不满意，鹅却始终未能满足他的欲望，他对鹅的怒火越来越大，最后怒不可遏地把鹅劈成了两半，从此他再也得不到金蛋了。故事最能打动人心。这个故事中的鹅代表了钱，如果你存钱，就会产生利息，利息就相当于鹅下的金蛋。农夫有一只会下金蛋的鹅，我们也可以有一只会下钱的“鹅”，这只鹅就是投资，重要的是我们不能做那个农夫，为了金蛋，杀鹅取卵，最后鹅财两空。大金鹅的故事告诉我们：第一，我们要养出自己的金鹅，让他源源不断的下金蛋，成为我们的被动收入。第二，千万不要杀死自己的金鹅。5、聚焦自己能做的事，而不要想我什么做不到。要为梦想而行动，要坚持两个原则，一个是要把精力集中在你能做的事情上，还有一个就是不断坚持。当你能把精力集中在自己所能做的、知道的和拥有的东西上的那一天起，你的成功就已经拉开了序幕。幸运其实只是充分准备加上努力工作的结果。我们可以想一想，用自己的特长以及兴趣去赚钱，把精力集中在自己的能力范围之内，并开始养大自己的鹅，再一步一步的赚更多的钱，学会投资，让钱变钱，就像滚雪球那样，越滚越大，最后，我们的财富也会逐年翻倍。一切皆有可能，当你真的努力去尝试去做的时候，你想要的一切你终究会实现，当然，在这中间，我们会遇到各种困难和挫折，要学会坚持。6、理财存钱，分配收入你不理财，财不理你。一个人如果没有学会理财的话，会生出多少的痛苦和烦恼。我们要学会存钱，克制自己的不必要消费，做到量入为出。无论什么时候都要保持理智，不要随意花掉挣来的钱，而是让你的钱变成一只会下“金蛋”的鹅。学会存钱和分配，也就是鹅的故事。比如，把钱分成梦想基金、鹅、日常花销三部分，并进行整理。7、合理分配，明智投资我们把存下来的钱，可以分成三部分并按照5：4：1的方法，即将50%变成不再花的钱（成长的金鹅），40%放入梦想储蓄罐完成自己的梦想，剩下的10%用来作零花钱。把钱分散投资在安全的地方，理财产品，基金、股票等等。逐渐坚持不断养大自己的鹅，钱会下很多的“金蛋”。8、神奇的72法则书中有三个地方提到了72这个数字。做事情迅速行动的72小时规定：当决定要做一件事情的时候，必须在72小时之内完成，否则很可能永远都不会再去做了。所以做一件事的愿望是会随着时间慢慢变小的，抓住这个黄金72小时行动法则，我们才能真正实现自己的想法。投资中的72公式：1）72 / 年化收益率百分比 = 投入的钱翻一倍 需要的年数2）72 / 通货膨胀率 = 钱只值现在的一半 需要的年数72法则对投资提供了很好的借鉴参考，理解理财复利的概念，比如，我们需要研究基金股票过去几年的财务情况，查看走势图，判断未来的增长趋势，再选择几个分散投资，最好几年都不去随意交易，这样才能收获更多的利润。心理学上说：当你真的想要做一件事的时候，你的潜意识会发动一切资源来帮助你完成它。确实是如此。如此，行动起来吧。理财需要学习，更需要实践！当你朝着积极的目标去思考的时候，就不会心生畏惧。自信、有想法，做自己喜欢的事。进行明智的投资。好好享受生活。