沪指3100点，要不要入市--读《财富自由之路》
012014年我还在腾讯工作的时候，富途证券成立也没多久。富途的创始人以前是腾讯员工，富途联合招行给腾讯员工提供了开户福利。第一个福利是上门开户，不仅开证券账户，还顺道把招行香港一卡通也开通了，方便客户投资港股；第二个福利是一年内港股交易免佣。虽然我当时还完全不了解股市，但是看到有羊毛就怀着必薅的心态去开了户。过了一个月收到银行卡的时候发现一个尴尬的问题，腾讯股票已经接近500块一股了，买一手腾讯股票要100股起，也就是至少要5万港币，而自己打算投资的钱连1手都买不起。02到了2014年5月，腾讯决定拆股，原来500块钱的股票，现在只要100块。看着入场门槛降低，我决定进场了。以我在腾讯的工作经历，我相信这是一家伟大的公司，必定有着很好的发展前景，业绩也会蒸蒸日上，股价自然是一路飙升。于是我不仅把自己的积蓄都拿了出来，还到处找人借钱。在2014年9月1日，以127.4港币的价格买了100手腾讯股票。在后来的日子里，虽然股价有起有伏，但我一直坚持不动。直到2018年2月20日，在腾讯股价从475开始下跌的时候，我以446.2港币的价格把所有的股票都抛了出去。三年半的时间，我赚了318.8万港币，基本上实现了财富自由。03上边这一段是我假想的。真实的世界里，在这三年里，我只有1手的腾讯股票，不停的卖掉又买进，到18年2月，算下来也有赚了2万块钱，但是接下来的一年里，随着腾讯股价的下跌，我又把所有的盈利都赔了进去。除了腾讯股票，我还在15年的时候跟着雪球上的大神买股票，大神建议买什么我就买什么，起初赚10%就抛，也赚了一点。后来回头看看那几个股票的走势，觉得自己抛早了，赚少了。于是大神推荐的股票，我就拿着不卖，结果到了15年年底，赔了好几万在股市。从此我再也不相信什么大神的建议。04到了18年年初，沪指飙到了3300点，一个好朋友跟我说牛市要来了，担心股票有风险的话可以买指数基金，他一直在支付宝里买天弘上证指数，赚了不少，建议我也买基金。我觉得朋友的话有道理，尤其想到三年前在股市的亏损，我是不敢再碰股票了，就入手了基金。结果就是，到今天，沪指终于涨到了3100点，而我，还在山顶吹冷风。05几年的理财经历，失去的是金钱，得到的是经验。如今我依然不知道如何赚钱，但我已经知道了至少3种赔钱的方法。1、听大神的建议2、对一只绩优股频繁操作3、一把梭哈，把钱都投进去06于是当我看到一本书名字叫做《财富自由之路》的时候，我的心情就仿佛一个单身多年的肥宅男，突然发现自己的房间里躺着梦中的女神。带着这样的心情我一口气读完了这本书，然后才发现，原来女神是男扮女装。不得不佩服作者写字和洗脑的能力，整本书都是从别人那里学来的概念，然后用作者自己的话讲给你。没有一句话是教你怎么实现财富自由，但每一句话都和你实现财富自由相关。我不是说这本书不好，对于一个缺乏投资知识的优质韭菜来说，这本书对我堪称醍醐灌顶。想想我过去的赔钱之道，都可以做书中的经典案例。只是作者想讲的道理用几句话就可以说清楚。如果想实现财富自由（其实不可能，只是往这个方向努力而已），需要这么做：071、管理自己的注意力：人的时间有限，把精力投在你最想实现的事情上。刷今日头条和抖音是不可能实现财富自由的。2、做有限选择：从数学上来说，选项越多，你选对的概率就越小。也可以借用奥卡姆剃刀的理论“如无必要，勿增实体”。就好比买房，你要地段好、学位好、楼盘新、物业好、交通方便、生活便利，那答案一定是你买不起。你想炒股，就选几个自己有兴趣的行业或者公司来研究。3、刻意练习：想成为某个领域的专家，必须带有目标的去练习。想熟练的使用英语，就需要马上开始学单词，然后做大量的听说读写训练，而不是做英语试卷。想财富自由，就请马上开始进行理财。4、长期投资：相信自己是无法预测短期内股市的变动，但是长期的走向是有迹可循的，而我们要做的就是找到那个长期的方向，然后相信复利的威力。5、不断学习：这是成功的外挂。要明白自己从立志开始的那一刻起，就明确了自己小白的身份，第一次炒股，自己一定是个白痴。必须要学习各种知识，定投、复利、长期价值，只有不断的学习，才能接近自己的目标。6、做一个对别人有用的人：这和炒股没关，但是和提升自己的价值有关。我们基本上不会去专职炒股的，赚钱的方式大概率上来说都是出卖时间，至于让自己的时间更有价值，才能赚的更多的钱，而让自己的时间有价值，就要对别人有价值。08看到这里，你是不是已经知道了该不该入市。答案是：当你产生这个问题的时候，还是不要去炒股了。老老实实的做好自己的工作，提升自己的价值，多看看书，比思考这个问题更有可能赚到钱。