倪云华：为什么大公司都在谈文化？
你好，欢迎来到团队管理课。今天我们进入了整个系列课的第五个模块，在这个模块我想和你聊一聊文化。那提到文化，我总会听到两种不同的声音。有些人会说，文化真的在我的团队管理或者公司当中非常重要，我一定要打造一种比较好的文化。还有一种声音就是说，文化是一种很虚的东西，看不见摸不着，我也并不知道文化到底对于我们团队有什么价值。我总觉得别人说有价值，那我们也去建立一下我们自己的文化或者口号或者标语吧，往往我们会看到这两种不同的声音。那到底文化在一个团队当中，在一家公司当中它扮演着什么样的角色?它到底有什么价值呢?那我想从两个例子来跟你剖析一下，文化在我们整个群体或者一家公司当中会扮演着什么样的角色。第一个例子我想告诉你的是，我们来看一看一个国家或者一个社会是如何来进行管理或者约束的。我们在管理一个国家的时候，我们往往是通过两种方式来进行约束整个社会的群体。第一种方式就是我们所谓的法律，我们通过法律来约束每一个公民的行为。如果你的行为触犯了法律，那你将会被受到惩罚，这是法律。那同时我们所有的行为其实还是受到另外一种叫做道德的约束。我们可能该做某些事情或者不该做某些事情，这些事情可能它不是我们被法律所约束的，而是在我们内心当中我们认为应该如此。这是长久以来整个东方文化对于我们的影响。所以我们看到对于国家和社会这个群体来说，它是通过法律和道德文化来进行管理和约束。那这两种管理和约束的方法又有差别，往往我们看到法律的方式，它是事后的约束，你做了这件行为，那我对你进行制裁或者惩罚，那道德是一种事前的因素，它在事前告诉我说，我该做这件事情还是不该做这件事情。这就是道德和法律在整个社会群体的管理当中发挥的作用。那其实对于公司来说也是如此。对于一家公司来说，我相信在你的公司当中有你们公司的规章制度，这就相当于我们整个国家的法律体系，它是强制性的事后的惩戒的作用。但同时约束我们每个成员或者约束每个公司的员工的行为，还有一种东西就是我们看不到的文化。文化其实是我们整个这个团队群体的一种共同享有的认可的价值观，我们做事的方式，我们表达的方式，我们认为什么是对的，什么是错的，我们希望前往的方向。所以在一个组织当中，在一个公司当中，文化一定是不可缺少的存在，这就是在一个团队当中我们所需要文化扮演的价值，那这是一个例子。我们看到在群体的约束和管理过程当中，一定有文化发挥的价值和作用。那第二个我们看看，文化去如何去约束一个成员的行为，或者改变一个成员的行为?我们举一个很简单的在日常当中看到的例子。很多时候我们过斑马线，在很多地方你在过斑马线的时候，你都会看到在斑马线的旁边有一个志愿者，他会拿着一个小旗子指挥人们，这是红灯了，请你大家站住不要过去，以防止人们闯红灯。这是我们用管理的方式来约束人们闯红灯的这个行为。但是很多时候当你到了很多国外的国家，在那些国家大家非常约定俗成的去遵守交通规则。当你看到你身边的这些人，外国人，他们都是看到红灯以后静静地站在那里的时候，即使你有想闯红灯的这种冲动，你也会慢慢停下脚步站立在那里，跟着大众的行为一样保持等待着红灯的过去。那这就是一种群体的文化行为，对于个体的行为的约束。所以在你的团队和你的公司当中，怎么样去改变某些个体的行为，怎么样去塑造好的工作方式和思考，这就需要好的文化去改变和约束人。在你的团队当中每个人都是打着鸡血，积极向上的，那可能每个人都会被影响。在你的团队当中，大家都是等着5点半要准备下班的人，那可能其他人也都慢慢会形成这样一种状态。所以在一个团体当中，文化是具有非常大的价值的。我们看到无数的公司去学习阿里巴巴，无数的公司去学习和效仿华为，但是其实很多的过程当中，我们学到的都是术。我们没有看到，因为你学习了阿里巴巴，你就变成了另外一个阿里巴巴。那正是因为在阿里巴巴的身上有着我们看不到的那种DNA，就是这个组织所独有的一种文化和价值观的体系，这是一个团队或者一家公司真正的核心竞争力和价值，所以这是无法拷贝的，这是文化所带来的价值的。文化所带来的第二个价值就是文化可以帮助我们去吸引更优秀的人才。我们所说的物以类聚人以群分，当你有好的文化的时候，你就可以吸引更加优秀的人才加入到你的团队当中去。所以这就是我们所说的团队的文化，在整个团队的发展过程当中扮演着非常重要的角色。我可以毫不夸张地说，文化其实是管理的最高境界。当你的这个组织和团队有着好的工作文化的时候，你管理所需要花费的时间和成本就会大大降低。所以从今天开始，请你关注你的团队文化，打造一个优秀的团队文化吧。文章内容来自《团队管理40条军规》公众号 “倪云华新知”私信小编 购买专栏可享7折优惠