信用卡记账记账，家庭财务报表可以很简单
从年初开始使用随手记app及网页版。当时考虑过几个类似的产品，最终觉得随手记是最满足我需求的软件。同类的几个软件，离我的需求比较远，比如不能设置资产负债科目、不能自动按月摊销。 我自己原来是IT工科出身，后来去念了商学院MBA，考了（非执业）CPA。在私募管理公司做投资工作，虽然在公司不负责做财务报表，但是每年要仔细看几十份财务报表、几十套会计账。所以我对太简单的软件真的是下不了手。随手记算基本够用。但也有令我不爽的缺点，比如：资产负债表只能看今天的，不能指定日期； 日常收支表默认就是当前月份，我想看2018年度的，每次都要设置日期，繁琐。 信用卡记账方法 个人记账跟公司的财务报表还是有不小的差别。比如，信用卡的记账，在公司会计工作里基本是没有出现过。我自己摸索了一段时间，有一点心得，分享给大家参考。 我们记账的目的是什么？每个人有不同的答案，但是我们记信用卡的支出，至少有一个目的：每个月的还款日要知道自己要还银行多少钱，我受够了东翻西翻找还款额，用东找西找的时间把信息记在随手记不好么？ 账户设置 每张信用卡设置一对账户：A银行-已出，A银行-未出。对于招行这样所有的卡都打通的情况，招行只需要一对账户即可。A银行-未出, B银行-未出……可以放在一个账户组里，因为“xx银行-未出”账户里记载的金额并非那么紧急。相反，“A银行-已出”账户里金额一定要及时记上。逾期不还银行钱是很严重的事，循环利息、信用污点全都上来了。 记账流程 每个月的账单日，根据A银行账单里的应还款额2345元，记1笔转账： “A银行-已出”转出2345元，转入“A银行-未出”。 每次刷卡消费，记1笔支出： "yyy支出" 67元，科目“A银行-未出”67元。 如果每笔消费都妥善记录了，那么当你在账单日做 “A银行-已出”转出应还款额到 “A银行-未出”，利用随手记的科目对账功能，应该能看到 “A银行-未出”余额归0。如果“A银行-未出”余额大于0，可能是你多记了支出；；如果余额是负数，说明有一些刷卡支出漏记了。如果“A银行-未出”在账单日余额不归0，你可以以后找时间慢慢查。但千刀不能怠慢了“A银行-已出”，绝对不能漏还银行的钱。账记得不对，只是损害你对自己的知情权，没有亏钱；要是不按期还银行的钱，你一定会亏钱。 记账一年的体会 我跟老婆都不是特别仔细地算钱，对家庭的收支也只是有个大数的概念。我在2018年对随手记产生兴趣，也是因为看到KKR投资随手记的新闻。如果说我是一个小小的足球运动员，那么KKR就是皇马俱乐部，我自然对它的新闻什么关注。于是就想找这类产品来了解一下。了解的最好办法就是自己上手真正使用。 2016年换房、装修、买车，基本上资产清0。2017年末略有积累，我也开始记账之路。 2018年家庭收入与2017年持平，全年到账收入约75万元。主要的固定支出仍然是房贷，车贷在2018年7月完结。小区的停车费按年预付。、房贷、车贷、停车费，这些金额固定、周期固定的收支，我都用“周期账”功能来搞定。你在网页版可以找到它。 支出当中，比重最大的仍然是车贷、房贷，全年合计约21万，占全年支出约一半。这里我偷了个懒，公积金我没计收入，银行扣公积金还贷我也没记支出。但不影响净支出，仍然是21万。俗话说，没有免费的午餐，作为一个学过投资学的人，我也知道把银行的钱当成阿基米德的杠杆，必然要付出代价，这个代价就是利息。 因为可用来记账的时间有限，我的账也有几个问题：一、对支出的分类不够细致。二、有些分类方法有交叉。 我的支出笔数较少，所以我对每笔支出都记账。老婆买淘宝比较多，支出很条笔很细碎，所以我只挑金额大于500的支出分类，小额的支出就合计在一起，不再细分。其中可能包括旅游的机票、酒店等支出。我的网购支出里，也包含“家居用品”、“饮食”等分类的支出，但我也没能一一分类。 分类的问题倒是不影响的净额。所以我记录1年的结余还是比较准确的。收入75万，支出45万，结余大约是30万。占支出一半的是银行按揭还款，此外主要的是老婆信用卡没分类的7万，交通4万，饮食2.5万，家居物业费 2.3万，旅游1万。 这个结果确实稍微出乎我的意料。以前我跟老婆说起家里的开支。只停留在大概是1万这样的模糊概念。水电煤饮食宽带这些，加起来可能是不到1万，但是原来没太在意的探亲、用车这些支出加进来，就差不多到2万/月的水平了。 可以考虑削减的支出就是老婆在网上的乱买。其他的支出还都是必需的，余地不大。 记账的目的 我个人的目的，就是“了解历史，改善未来，开源节流”。 我的公司也投资了不少标的企业，我自己也作为股东代表去讨论标的企业的企业年度预算。不少标的企业的预算可以说是定的一团糟，没有基础，结果既不能管好企业、年末也是每每达不到预算的要求。而根源就在于他们的财务分析薄弱，就公司的历史、现状没有数量化的认知。未能知古，焉能知今？安知未来？ 个人也一样。随手记有个叫“预算”的功能，我还没试用。我想那必须是在对过去深入了解的基础上。 还有一些因人而异的目的。比如，我自己有招行、浦发、平安三家信用卡，所以我需要在随手记一目了然地知道账单的金额，避免还款逾期。我按开头所说的方法记录信用卡的支出，也是出于这个目的；比如我想知道为宝宝花费的支出是多少，于是我当然设置了一个一级支出“宝宝费用”，她的书籍、医疗都记录在这个一级支出下面，以别于其他家人。 而说到开源，我跟老婆也说这个话题两三年了。我们达成共识，目前的定位还是工薪阶层，所以工薪收入为主的现状不会改变，收入的多样化也只是辅助。 在多样化上的尝试，我是在业余时间承接一些财会工作的外包，老婆是以资深财务总监的资历为一家就业咨询机构为大学毕业生提供求职辅导。我在商学院的一位校友是会计师事务所的高级经理，我跟他一起上过投资学的课程还分在一个作业小组，他对我做估值模型的能力很是赞赏。他现在高升为合伙人，他把一些股权估值、金融衍生品估值的工作外包给我，互惠互利。2018年首次合作，酬劳大约有1万元，账期有些长，还没收到钱，我没记收入、应收账款，应该会记在在2019年。老婆做求职辅导，2018年辅导了1位，5000块酬劳已经收到，已记账，2019年预计会有1万。 以上的这些在大类上还都是工资劳务性质。我们作为财会专业人士，当然不会忘记财产性质的收益。正因为我们是专业人士，我们对A股抱着十二分的敬畏。有个朋友在半年前竟然跟说我，他手头有点紧，想买些A股补贴家用。我说A股是万分凶险的大海，你还以为自己是来惬意地摸鱼抓虾当午餐，殊不知海里的大章鱼、大鲨鱼正等着一口把你打牙祭。 2018年我们还是以货基为主。我只尝试了两支股票型基金。2018年的收益是亏损。我是相信股票或者基金是长期投资。接下来，我会开始定投计划。前段我对中证500、沪深300的历史分析了挺长时间，可以开始操作了。女儿的押岁钱我会给她定投为沪深300ETF。等她上大学或者大学毕业的时候，再转交给她。买个股的风险太高，我暂时是不会考虑的。 