如何选择好企业
在股票市场上赚钱，大体上可以分为两类：赚企业业绩增长的钱、赚估值提升的钱。企业业绩增长一般需要较长的时间才能体现出来，少则一个季度，多则一年或好多年，所以需要长线持有，才能与最大程度的获取收益；而估值提升的钱，本质上是个零和游戏，有人赚，就有人赔，但是很快，赚的快，赔的也快，并且很爽，跟赌博一样。只有成长股投资者或者价值投资者才需要选择好行业，然后选择好企业。目前，在中国的A股市场，共有股票3500余只，如果一天研究一只的话，大约10年才能把他们研究完。普通人根本没有那么多的时间和精力。这时候，做减法比做加法重要，利用简单的原则，去劣存优，虽然可能会有漏网之鱼，但不会对我们的收益产生明显影响。以下几种方式就像筛子一样，一层层过滤，最后剩下的都是含金量很高的企业。股神巴菲特曾经说过，如果要他只能用一个指标来选择股票的话，他会选择ROE。ROE是净利润与净资产的比率。这个可以这样理解：相同净资产的企业，净利润高的一定比净利润低的企业好，而相同的净利润，净资产越低越好，净利润都是赚1块钱，用10块钱赚到的，赚钱能力一定用100元赚到的强些。一般行业中把长期（5-10年）平均ROE大于15%作为判断企业好坏的标准。ROE长期大于15%的企业，不一定是好企业，但是，反之则一定不是好企业。如果一家生产销售牙膏的企业，通过投资其他公司股票赚取了超额利润，算不算一家好企业？价值投资者的回答是：不算一般来说，术业有专攻，只有在核心产品上深耕细作，才可能打造出深深的护城河，只要核心竞争力一直存在，就会有可控的，可持续的收入源源不断的流入企业。因此，这里用经营活动现金流净额，可以看出企业是不是在“不务正业”如果企业5-10年内平均经营活动现金流净额，大于或者等于相同时期净利润的平均值，那么可以认为该企业的现金流比较健康。相反，现金流净额长期小于净利润的企业，一定不是一个好的价值投资标的。没错，这条还是跟现金有关。对企业经营了解过的都知道，现金对企业，就像水对于人一样。一个人不吃饭可以活7天，不喝水只能活3天。一个企业，夸张一点讲，可以利润为零，但是不能现金流短缺。有很多企业因为现金流不足而倒闭的例子了。现金收入比，指的是销售商品提供劳务收到的现金与销售收入的比值。这个5年内这个比值大于等于100%为好企业现金还是赊销，这里可以看做一个博弈。对卖方市场来说，求大于供，所以卖方会有更多的话语权，就像我们不可能去苹果公司直接佘一台爱疯一样。对买方市场来说，供大于求，有钱就是大爷，所以谁想卖东西必须先拿货后给钱，这个企业不愿意，一定有其他企业很乐意这么做。牛B的企业，大多都只收现金。产品好，质量好，品牌好，所以硬气，所以是好企业。这是关于企业盈利能力的两个指标。打开历史上的牛股们，腾讯、万科、茅台、格力等，每个都在这两个指标上表现突出。营收和净利润双增长，表现出的是上市企业超强的成长能力。这两个指标，也不是越高越好，年报中我们常常可以看到有的企业营收或净利润增长高达几十或上百倍，这种突变的业绩是好是坏暂且不说，能不能保持下去才是最重要的。凡是不可持续的，均不值得羡慕，价值投资者追求的是长期稳定的收益，需要找的是长长的滑雪道，而不是过山车。一般来讲，可以保持多年营收和净利润增长率在15%-30%的均可作为好公司候选者。2018年底A股市场大面积爆雷的场景估计很多人还记忆犹新。会计报表上的商誉简单点来说就是收购或并购其它企业形成的净资产溢价。拿拍卖场上的情景举个栗子，一件青花瓷器，市场估值是100万（相当于被收购企业的净资产），然而因为喜爱的人多，竞争比较激烈，最终由买家以1000万的价格拍下这件物品，1000万-100万=900万，就是会计报表上的商誉。一般认为，商誉净资产比在30%-50%之间为正常范围。如果发现某家上市企业商誉值超高，就要及时远离。这些放在最后一块写，主要是因为经过前面筛过的企业，到这里已经很少了，这些指标可以做为优中选优的辅助性参考。毛利率和净利率，要在相同的行业中进行比较才有意义，否则，市场中怕是再也找不到如茅台一样毛利高达95%的企业了。除了银行保险地产等等天生的高负债、高杠杆的行业，好的企业一般有息负债都比较低，甚至没有。这个也好理解，很会赚钱的企业，会缺钱吗？人均创收是从人的角度看公司的盈利能力，数值越大表示企业盈利能力越强，这里可以简单的用“人均创收100万”这个标准，来衡量企业大概处于什么水平企业要保持和提高市场竞争力，就需要不停的在研发上进行投入，这个也有一个标准，研发投入占销售收入的比例在10%-30%为合理区间，仅供参考。通过以上层层筛选，可以过滤掉A股市场上95%以上的股票，剩余的都可以加入观察池再慢慢研究。选择恰当的时机，在市场对某只股票低估时买入，往往就可以坐享“睡后收入”当然，这里很多数据都来自年报或季报，还要先一步排除财务造假的可能。