奉上摆脱月光族的终极宝典，速速查收
月光族，指的是每个月都把钱花光。现在不止有月光族，还出现了月欠族。就是每个月不仅把钱花光，还欠下一屁股债。想要摆脱月光甚至月欠，用以下几个方法，轻松实现小目标。1.强制储蓄。列出每个月支出，非必要支出（旅游，护肤品）。非必要支出叫拿铁因子。拿铁因子，就是所有看上去很小的消费，经常花费，也是一笔不小的数目。存下原始基金，才能获得收益。算算自己的每个月资产负债情况，收入，付出，查找自己每个月的钱都去哪了。大家可以按照现金流量表来复盘。现金流量表由收入（含被动收入和主动收入）和支出（固定支出和弹性支出）被动收入就是“睡后收入”，躺着也能赚钱，让钱为我们工作，而不是我们为钱工作。主动收入就是我们的工资，包括主业和副业的收入。固定支出即每个月必要支出。弹性支出，每个月逛淘宝买东西，旅游，喝咖啡，护肤品等等非必要支出。当我们的消费大于收入时，我们就得及时改变我们的消费习惯了。2.财务目标，养鹅下金蛋。每个月存下收入的10%，不过让自己的而生活质量下降，也能存到钱。用我们存下的钱去定投指数基金，不仅能够跑赢通货膨胀，还能跑赢大盘，获取高收益。3.改掉支付顺序。支付自己再支付别人。就算是自已在缺钱的情况下，也要先支付自己再支付别人。记住一点，还债不是目的，存钱才是我们的目的。我们应该先做好规划，支付自己，即使是缺钱，再去还债。这样，就会强迫自己去思考如何获取额外的收入来支付债权人。4,调整非必要支出，少而精。许多非必要支出都是因为诱惑太多而导致自己买买买。比如说，我们看到商场一件衣服2000块，觉得很贵。但是再看旁边写着原价4000块，就会觉得便宜了，并且满心欢喜买下它。其实，并没有赚到，反而花了2000块。之前，买了一本书《断舍离》。迟迟没有翻开来看，因为觉得这种强调低物欲的生活会影响自己理财。理财是为了追求更好的生活而不是过苦行僧的生活。但是偶然打开，细细品读。这本书会帮助我们更好的理财。因为可以减少非必要的支出，将省下来的钱用于投资，每个月给自己加工资。