读《富爸爸穷爸爸》有感
今天看完了《富爸爸穷爸爸》，感触还是很深的。确实之前没有接触过财商教育的学习，没有一位明智的富爸爸，在家庭中接触到的也是穷人教育，读完了《富爸爸穷爸爸》主要有以下几点感触。1.富爸爸和穷爸爸的思维方式不一样。富爸爸觉得改变自己比改变他人更容易，穷爸爸选择无视很多情形。富爸爸和穷爸爸面对的恐惧和欲望以及解决方案不一样。通过现金流图其实我们可以知道富爸爸和穷爸爸对待金钱的态度是很不一样的。富爸爸觉得自己钱为自己工作，穷爸爸为了钱工作。富爸爸有属于自己的事业，穷爸爸只有自己的职业。富爸爸想着钱生钱，懂得先满足自己，穷爸爸先支出后满足自己，然后也就满足不了自己了。这也行就是富人思维和穷人思维的区别。2.因为思维方式带来的对待钱的处理方式不一样。富爸爸不付工资的教育潜移默化影响着孩子，穷爸爸觉得孩子就要好好学习上最好的大学找到稳定的工作，然后拿着工资。富爸爸懂得资产的分类是不需要我到场就可以正常运转的业务，股票，债券，共同基金，产生收入的房地产，票据（借据），专利权，任何其他有价值可产生收入或者可以增值并能很好的流通市场的东西；而穷爸爸的资产来自于工资，负债来自于房产。3.富爸爸和穷爸爸的精神境界不一样。如果让我们选择，当然我们更愿意做一个有钱的像富爸爸那样的人，而不愿做一个高学历生活却过得拮据的人。其实现实生活中很多穷爸爸一样的人，他们文化水平高，财商却有待提高，生活也许在他们自己看来还算可以，但比起富爸爸那样的有钱人来说还是远远不够的。富爸爸因为懂得如何分配自己的资产，他应该也是开心的，懂得让比自己聪明的人为自己赚钱。通过富爸爸和穷爸爸的对比，对于我们一般人来说，没有穷爸爸那么有高学历，学习理财，让钱为自己工作显得尤为重要。我们很多时候对待钱的看法可能就局限于穷人思维了。比如我爸爸就觉得钱放银行里面始终是最安全的，但其实是，通货膨胀已经让已有的钱变得不值钱了，因为通胀率是高于银行的利率的。还有就是不会投资。现在最好的投资就是投资自己。有时候看到什么课程，如果觉得是合适自己的，我就给自己报一个，成长也是增值的一种方式嘛。虽然现在还是一个对投资理财知之甚少的我，还是抱着可能会暴富的心态学习的。首先从观念上改变自己，让自己拥有正确的思维方式，然后就是行动了，只有真正去做才会有收获的。把一切不可能变成可能。同时不要让恐惧和欲望成为人生中最大的陷阱。加油，在实现财富自由的路上不断前进！