人在险途，因祸得福
         在今年的1月7日,何伟坚先生检查出甲状腺癌,甲状腺癌属于恶性肿瘤的范畴,但它确是最幸福的癌症,医疗费总共オ花了1.7万元,而获得的保险理赔款却高达173万。        1、我特别想问,您为什么这么有先见之明,购买了那么多保险呢?        买那么多保险,有三个原因吧。第一,我出生在癌症注村,韶关新江镇上坝村,这个大家网上一搜就知道了,报纸上也有刊登过。生活在那个环境里,看多了很多村里的人50岁左右就因癌症去世了,自己对重疾和癌症比较敏感。        第二就是,我不想年老时给孩子增加负担        第三就是,我不想生病时没钱医治,处处求人,没有尊严,更没有机会选择好的治疗方式。        2、谈谈您的就医经历?        一直以来没有住院记录,身体一直很好;一直知道保险的重要性,8年前就开始为家人和自己购买了保险保障,但没想到需要用保险的时刻来得那么快。我是1月7日检查,1月14日入院,1月16日手术,1月17日就出院了,这前前后后经历了10天时间,这十天,真的是见证了生病时的人生百态。风险无处不在,来时总是突如其来,不会给你打任何招呼。       3、起初您是怎么想到要去做这个体检的呢?        其实萌发体检的念头是因为,最近有个客户检查出了甲状腺癌。心里对自己的身体有一点点担忧,而且自己年过40,感觉身体大不如前。而且我经常看重大疾病的理赔案例,在恶性肿瘤二记录里,甲状腺癌是赔付最多的疾病种类,也就是说它的发生率是很高的。        4、直播前的观众朋友对甲状腺癌可能不是很了解,您给大家介绍一下吧        甲状腺癌这种病发病人群在沿海地区尤其珠三角地区，是高发的。        在医生眼里:就是比感冒发烧严重一点。        在普通患者眼里:万幸,最轻的恶性肿瘤。        在拥有保险的患者眼里:后悔保额买少了。        但是在香港,甲状腺癌属于轻症,而且国家新的政策也会把甲状腺癌划为轻症,就不再作为重疾赔付的范畴。        5、所以这里也提醒一下直播前的客户朋友,如果您的保额还没买够,赶紧行动,甲状腺从重疾赔付中剔除的新政落地的那一天,就没有这项最幸福的重疾赔付了，听说市一甲状腺癌的号一票难求,您是怎么挂到的呢?        说起挂号这个事情,我很后悔去年太平在推医路通服务时,我没有买。大家都知道就医难,挂号难,有人深更半夜通宵排队挂号都挂不到,我这次体检挂号也是找了很久才找到医院的朋友帮忙挂上号的,但是最可怕的是,体检那天,我8点就开始排队,中午12点才看到医生,下午4点才拿到体检报告,回家时已经6点多了。就一项检查而已,足足用了一天。如果有太平医路通,也就是2小时的事情,但我却用了一天。        6、太平医路通提供从诊前、诊中、诊后就医全流程服务,包括专家门诊预约、住院协助安排、手术协助安排等10项一条龙服务。被推进手术室等侯时您心情如何?        很恐惧。前段时间,我有个好朋友,早上人好好的,下午自己坐公交车去做个小小的手术。但是他上了手术台就再也没有下来了。很小的手术,但是在手术台上的风险,没有人敢保证您顺利走出手术室。        在进手术室前,我很忐忑拿出了手机,把自己在几个保险公司投保的保单和保额情况,全部发到自己的手机,想着要是万一我下不来了,老婆查看我手机时,还能给他们留下一大笔理赔款。        我们都不是独立的个体,尤其是作为家庭的经济支柱，如果我们倒下了,对家庭来说就是万丈深渊,所以要尽早做好打算。        7、很多人都说,医院是最能看清人生百态的地方,住院那几天,您的感受是怎样的?        (1)四川人：没有任何保险，40岁,家庭支柱,穿着自己的衣服坐在病床上数着钱,焦虑等待医生。第一时间不是询问病情,而是询问手术多少钱。超5万就不做手术,直接回家。一个家庭支柱,你护了一家周全,谁护你周全?        (2)公务员：只有社保，交警,30岁,单位体检40多人有甲状腺问题,2人甲状腺癌恶性手术。仅有社保,对重疾险一无所知,医疗险是报销发票上的,重疾险可以解决很多问题。余生面对的是漫长的自费治疗和吃药。铁饭碗并不能让你面临风险时安然无恙。        (3)本地人：只有农村医保，79岁,静脉曲张,不手一将面临后期恶化截肢风险。手术13万。每天早上4点，一来收拾唠叨着没钱治病要回家。老伴聋哑人,4女1子。儿子月入8千,从没到医院看望他,而他还想着给儿子留下自己的房子。子女均表示没钱,对治疗一事相互推脱责任。养儿防老不靠谱,也许他们连医药费都给不了你。        (4)老人家：没有任何保险，70岁,静脉血管病,需血管搭架,支架就13万。手术费共21万。膝下仅1女,面对巨额手术费及康复费,女儿说,“"老爸只有一个,钱以后可以再赚”。别让孩子成为你的保险,这是负担,不是爱。        (5)我：有社保和商保甲状腺癌(恶性)。手术费1万7千,每月吃药费用200元。获得商业保险理赔173万。偿还债务120万,豁免应交保费27.3万。年金险保险账户30多万,后顾无忧。保险不万能,但能让风险来临时将损失降到最低。        8、您在几个公司都购买了保险,理赔流程上有什么不样呢?        我是在春节期间申请理赔的,但是很多保险公司过完年才受理新的理赔案件。我很多保险都是在太平买的,太平有个秒赔服务,所以我当时就申请了秒赔。没想到3天就到账了,其他公司也是同时提交申请,但在年后一个月才到账,我也没想到太平的秒赔服务那么快,收到信息的那一刻,身为太平的客户真的很安心。在这里不得不为太平的服务点赞。        其实除了保险,我还加入了3个互助平台,很多人都以为加入了互助平台,就不需要买保险了,其实我想说互助平台代替不了保险的功能,特别是需要几十万急救的情况,但互助平台需要60-120个工作日オ能完成申请,而且互助金额要看当时会员分推的情况而定,而不像保险,50万保额,无论您治疗花了一万还是10万,都会给您赔付50万。发现甲状腺癌时,我提交了互助申请,递交的资料比保险公司多,还要交3000元第三方调查费,而且过程很复杂,我到现在还没收到互助金。        9、您觉得这173万的赔款解决了什么问题呢?       (1)不需要为了医药费焦虑,心态好、康复快一般都是1个月就要去复查一次,我两个月,医生心态好,恢复得很好,2个月去一次复检即可        (2)所有治病方面的花费相当于全免        治疗费、疗养费、误工费、康复费等完全不需要操心。        (3)所有生活类大额欠款一次性付清        共计还款房货、车货、信用卡及保单货款120万元,顿时没有任何财务上的压力,没有后顾之忧。        (4)未来的养老生活品质有了保障       曾经保单货款的30万理财险顺利交完,未来的养老生活有了基本的养老保障。       (5)最好的爱与责任的体现       我当时给孩子购买的保险都附加了豁免功能,因为这次的理赔,所有关联豁免的保单往后都不需要交费了,也就是说,我的孩子有了高额保障的同时,还免交27万保费。        10、在这次疾病中,您觉得最遗憾的是什么?         后悔保险没买到1000万!很多人在健康时总觉得自己的保险够了,上手术台的那一刻就意味着以后都买不了保险,那时就觉得1000万都嫌少。未来还有几十年,而且医疗费用不断增加。        11、您给大家的建议        (1)一定要定期体检,不要有身体健康的幻觉;        我如果不是因为一次偶然的检査,可能到现在还不知道身体的真实情况。        (2)健康险要买到不能买为止;        因为一旦得病,想买也买不到,风险由自己承当,所以健康时更要多买!        (3)不要分散买保险        保险公司的服务都是根据所交保费高低分级的,越高级享受的服务越多越好,建议在同一家公司投保,成为VⅥP,享受更多服务!这一次太平的服务让我很满意。         (4)一定要家人互相豁免         保单一定要有相互豁免功能,这样保费有可能就省下了几十万甚至几百万。         12、最后,您想送给大家一句什么话?         不要抱着侥幸的心理,保险越早买越好。