零存款如何撬动一套房
对大多数从事投资的人来讲，重要的不是知道多少，而是怎么正确地对待自己不明白的东西。只要投资者避免犯错误，他/她没必要做太多事情。近期非常忙碌，一直在卖房、买房的节奏中，上周把我的一套房卖出去了，从中介挂牌到周六看房，再到周日签合同，效率奇快，而且价格甚是满意，当然，也在情理之中。如果除去各类贷款，可能最终剩余资金60万吧，对于一个没有任何人支持的女人，在工作十年内拥有一套房， 并出手变现，也许也还算小成就吧。我的家庭并不富裕，可以说在我上学期间，条件一直不好，大学也仅每月四五百的生活费，赚钱是我一直的梦想，本来想学金融专业，可无奈抵不过父母的要求，选择了不喜欢但当时较热门的环保专业，准备考公务员，但未遂人愿。 07年大学毕业后，进入一家民企工作，月薪也仅一千多。 有个独立的房子是我的愿望，10年结婚时夫家条件也不好，房车一样没有，裸婚了，他是医生，薪资不多，但每年有所增长，11年女儿出生，12年借贷买车，所以在工作3年后，我两千多月薪，他四千月薪，除去车贷、奶粉纸尿裤等，还有其他开销，我们所剩无几，真正0存款。那么，我是如何在0存款的情况下，还能13年买房，到现在6年时间撬动100多万呢？当时的诀窍就在于信用卡，其实也就是套现，分期付款。13年房价不便宜，但相对省会城市，我们三线城市也还好，当年买了77平米，8000元单价，总价约61万，而因为是首套房，所以首付两成，即12万多，贷款了48万，纯公积金贷款，因事业单位，公积金也够扣。首付基本就是靠信用卡刷来的。之后的日子也就是在还款、开销后无存款的情况，压力剧增，幸而后来找了一份国企金融业的工作，公司基本都是财务或者银行机构出身，也使我加深了对金融的认识，15年公司申请新三板，我是主导者，从而也接触了股票，碰上15年牛市，小赚了一些，也中了些新股，当然，更多的是因为自身是证券事务代表，主笔公司年报，对上市公司财务数据、年报也不难理解，加上原来做过的现货黄金白银、理财、基金，K线图的理解，降低了风险，增加了收益。另外，因公司信誉良好，各大银行也给予我们员工授信，利率普遍低于小贷、信用卡等，也解决了我装修的资金问题。17年国庆之后，全国房价疯涨，很多人可能就会卖了，我还是没有动，18年进行了出租，正好也租给了证券公司老总，增加了收益，房产也升值了，几乎翻了一倍，直到今年，个人觉得已经趋于平缓，也处于改善要求，出售了，也就有了这6年来资产的积累和升值。在这里，我并不是鼓励大家盲目投资，相信大家也看到，我也是有所基础、资源和研究的。6年存60万，可能对于普通80后来说难度很大，可通过固定资产投资，结合股票、基金、理财等各种方式，可以实现资产快速增长。最后，送上中信建投英年早逝的天才预言家周金涛的一句话：
“9、40岁以上的人，人生第一次机会在2008年，如果那时候买股票、房子，你的人生是很成功的。2008年之前的，上一次人生机会1999年，40岁的人抓住那次机会的人不多，所以2008年是第一次机会。