三天两夜演讲大师班课程复盘
上课地点在嘉善，我在广州，过去挺不容易的，不过为了更好地提升自己，最后我还是去了。课程开始一小时后，我发现我真的没有来错，听演讲课和教别人学演讲课真的是不一样的。如果你学会了怎么教别人学演讲后，自己在演讲上的功力会有很大的提升，因为教演讲涉及的东西太多了。下面就具体来讲一讲我这三天两夜的收获。分别从学员状态、教学技巧、成交技巧三方面来展开一下。--学员状态培训师在做培训的时候，在开场时一定要尽量帮助学员破冰，让大家有一个好的状态去听课，而把现场气氛弄热可以用下面两个方法。1、引导鼓掌尖叫举例：我听说这里的同学都喜欢鼓掌？我听说这里的同学还喜欢尖叫？我听说这里的同学还喜欢拍桌子？我听说这里的同学还喜欢打人？然后就说是开玩笑。2、赞美练习起来找五个人，赞美对方的闪光点，拥抱。开场后怎么把观众积极性调动起来呢？可以用下面两个方法。1、说到关键观点时，叫观众举起右手拍右边同学的肩膀，同时读出观点。2、每讲一个重要的演讲技巧时，让学员做小组练习，最后有上台分享和点评环节。--教学技巧教学技巧主要就是学、练、评、赛。一定要让学员都经过这四个环节，这样学员在课前和课后的对比是非常大的。在这四个环节里，引导学生回答问题和练习是非常重要的。如果只是老师在上面说，那就是自嗨，一定要让大家都参与进来，学员才能真真正正的进步。实践证明，互动和练习比较多的演讲课程，才是真正能让学生提高演讲能力的课程。--成交技巧成交环节是非常敏感的，尤其是在现今这个充满了套路的世界，大家都对成交的套路保持着一定的警惕性。如电视购物广告，老说原价5999，现在不要5999，也不要4999，也不用2999，现在购买，只要999！其实大家看到这个，就已经比较排斥了，你这个产品在观众看来可能连999都不值！那我们应该怎么做呢？两个核心要素就是价值塑造和建立信任。我们应该要在成交前做好产品价值塑造。通过多个方面来说明这个产品的价值，如官方说明，学员见证，同行对比等。我们定的价格一定要低于我们产品的价值！一定要客户觉得我们的产品超值！下面就是建立信任。建立信任是很难的，尤其是陌生人，或者是成交高价格的产品。但是我们可以通过时间来建立信任，接触的时间越长，信任度就越高。要成交几十块的产品，线上做30分钟价值分享就可以建立信任了。在线下做两小时分享，成交199的产品也不难。要成交1899的产品，就需要比较长的时间了。起码在线下讲半天或一天的汇讲课，让学员充分感受到自身的变化和演讲的魅力，最后再推出更高阶的课程。有信任，有价值，最后再用上一些成交技巧，如现场报名优惠，团购优惠，价格从高说到低等来做会销，成交就像呼吸般简单了。以上三点，学员状态，教学技巧，成交技巧就是我这几天学到的主要内容，真的非常的棒。最后，要记住一句话：要成交别人，一定要成就别人！加油！