《富爸爸系列之给你的钱找一份工作3》房子该怎么买？听富爸爸怎么说
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您继续做客『老齐的读书圈』。今天我们继续讲《富爸爸系列给你的钱找一份工作》。还记得之前我们提到的富爸爸四大象限吗？也就是左侧上面是E，也就是雇员；左侧下面是自由职业者，也就是S；右侧上面是B，是企业主；右侧下面是终极目标I，也就是投资者。之前有人问，S和B有什么区别？区别就在于，S只要停止工作就没有收入了，而B不一样，你可以停止工作，但一样会有收入。S要想赚到更多的钱，你就要越来越忙碌，而B却未必，随着你的财富增加，你可能休闲的时间反而越来越多。        富爸爸始终认为，要成为一个好的投资者I，那么企业主B是你不可或缺的一步。只有你自己做过企业了，才知道别人家的企业好在哪里？而且当你有了企业B之后，你就有了源源不断的现金流，那么这也是你作为一个投资者的一个重要保障。用自己的现金流，去买别人企业更多的现金流，这样你的雪球就滚动起来了。老齐给大家讲的巴菲特就是这么干的，他拿伯克希尔这个纺织厂的现金流买了很多保险公司，随后产生更多的现金流，然后他又用这些更多的现金流去控股其他的公司，所以这就是专业投资者的思路，先用原始积累去买现金流，然后有稳定的现金流后，再去收购其他的资产，这样你的投资永远立于不败之地。        很多人问老齐，要不要辞职专心做投资，老齐的回答是千万不要，你现在上班每月都有工资，这就是最好的最稳定的现金流，你一个月有1万块钱收入，按照5%的年化无风险收益计算，相当于你的工作就是一个价值200万的资产。如果你辞职，就相当于这200万的资产不要了，这个损失就太大了。        富爸爸还提到了税收，他说的很多都是美国的税法，对大家的参考意义不大，但有一点大家要注意，那就是企业法人所得是先抵扣再交税，而个人所得是先交税再去消费，从这点看，用企业去赚钱，要远比个人赚钱划算的多。        在我们身边经常会有很多教你致富的穷人，比如财经类杂志的编辑，他们只领着每月1-2万的薪水，却指引着你成为千万富翁；还有股市里的分析师，他们的收入可能都到不了1万，但却经常指导你低买高卖波段操作；甚至一些经济学家， 他们从不炒股，更不投资，所有收入都是来自于讲课，指导别人投资，所以这事本身就很奇怪了。您连鱼都没见过，却教人家如何捕鱼？所以老齐一般只愿意去读那些投资大师写的华尔街经典，而不愿意去读那些教人如何跟庄擒庄的股市科幻小说，我敢说写这书的人，一辈子可能也没机会见到一个真正的庄家。        所以这就是为什么现在自媒体这么火，就是因为大家不喜欢看记者们去分析事情了，他们更希望听到在这领域有权威的专家去直接写文章的分析，这也方便读者持续跟踪专家的观点，而不是像之前的媒体一样，今天用专家ABC的观点，明天用DEF，搞得读者一头雾水，最后也不知道专家是不是这个意思？就拿任志强的观点来说，他已经多次辟谣，很多观点都不是他说的，是有媒体断章取义得来的。所以这事吧其实大家应该有觉悟，我不反对大家跟踪任先生观点，如果你持续跟踪他的真实观点就会发现，他却是看多房价，让很多人该买就买，但他也绝不赞成这里面会再有什么投资的机会，换句话说，他也是让你们买房去住，而不是让你们去炒。        这里老齐也多说一句，如果你要相信他的观点，就要持续关注他，不要今天关注张三明天关注李四，张三说买，你跟着买进去了，后来张三说卖了，你却没有看见。另外就是立场问题，你关注的专家为谁工作，自然就为谁说话，你问一个剃头的，我要不要理发？他会怎么回答你，我相信即使你是个秃子，他也会让你刮刮干净。所以问地产商要不要买房，问证券分析师要不要买股票是一个道理，他为他的工作负责，所以他的立场就是如此，那么谁为你负责呢？除了你自己，谁还能为你负责？        当然你也可以找到一些高质量的信息，比如一些券商研究机构的卖方分析师报告，这些报告都是要卖给基金们的，所以他们力求严谨，并不能够百分百正确，但这上面的分析，要比财经媒体更加专业和准确。但问题也不少，这些东西通常会相当枯燥乏味，甚至根本就看不懂，总之就是要求你，要像个专业投资者一样获取信息，想想专业投资者们都在哪看新闻，你就去哪里找内容，他们肯定是不会根据朋友圈的文章去做投资决策。        富爸爸甚至说，世界上最坏的建议就是来自于那些不成功的人，或者赔钱的人，比如现在的七大姑八大姨，都会跟你说早点买房，买房能发财，你应该看看他们的生活状况，他们都发财了吗？还是仅仅有市值，连钱的影子都没看到呢？你要做的就是尽量多的屏蔽这些信息，老齐也觉得很困难，但多年的投资经历给我一个很强的意识那就是人多的地方不去，你不想像他们一样失败，就最好别听他们的建议，甚至说句败人品的话，失败的人的思维，你完全可以当成反向指标来用。        总之，投资无非就是三件事，跟赌博是一个道理，那就是何时进场？何时退场？如何把你的钱从赌桌上拿走？相当于你在跟市场赌博，如果这三件事你没做好，没有计划，那么最后就会输光，相当于市场赢了你的钱。而最坏的情况是，市场先让你尝点甜头，勾搭着你拿出更多的钱扔到赌桌上，最后当你掏空了家底之后，这个市场再把这些钱一勺烩。        富爸爸借用赌徒的话来教育各位投资者，不要坐在赌桌边上数钱，你的钱只要还在资产里，就表明他还在赌桌上，这就不是你的钱。当你太在意这些钱的多少的时候，情绪会冲昏头脑，这些钱分分钟都会输掉。这种财富错觉跟毒品差不多，一个人吸了毒之后再去赌博，结果可想而知，你的心思根本就不在赌桌上了。        赌钱的目的是让你拿走更多的钱，一个职业的赌钱人和职业的投资者都是一样的，最后他们都会用别人的钱为自己赚钱，而把自己的钱收起来。老齐还得举那个用2万块钱博取500万高收益，还保证本金安全的神级投资策略，就是2万块钱买余额宝，然后每天赚到2块钱，去拿来买彩票，这个段子其实就是一个很好的职业投资思想，用稳定的现金流博取高收益，而你的本金不受损失，你永远会留来市场之上。        职业投资者的金钱使用通常都是遵循这么一个路径，用我的钱购买资产，多年后收回我的投资，保持对资产的控制，然后再用我的钱投入一个新的资产，进而再收回投资，反复重复这一过程，本金投资，只做最安全的现金流投资。为了进一步说明，富爸爸举了个租房的例子，他说一套房子10万美元，自己首付2万，贷款8万，每年租金覆盖掉贷款利息之后，还能剩2000美元，这样他10年就能收回他所有的投资，还白得到一栋房子。        不过这事吧，只能是富爸爸举例，老齐都很难想象他是怎么做到的？我们可以反过来推在中国150万的房子，首付50万，100万的贷款，贷款利率就按4.9%算，月还款是5300元。如果你要达到富爸爸的效果，50万十年收回，你每年就得净赚5万，每月4166元。换句话说，你的租金就得高达4166元加上5300元，也就是9466元。不知道您身边有没有总价150万，月租金近万的房子？租金回报率8%， 这种回报率即使在2007年之前都没见过。所以你明白了吧，什么才是正确的房地产投资逻辑，在如此高的租金回报率之下，当然应该尽可能的加杠杆。虽然借了这么多债务，但这种投资几乎是没有风险的，一旦房子升值，他还要再把房子拿出来重新抵押贷款一遍，这样就能套出更多的现金，能尽早的收回首付，这时候你会发现，房子自己在那转，并且产生利润，而自己却什么钱都没出。但这东西您现在也就听听，中国已经没有这样的机会了，这本书写在2002年，如果那个时候您看到这个，兴许会有改变命运的机会，所以没发财，你说赖谁，还是怪自己没文化呗。        这就是今天的内容，明天我们继续谈负债和资金回报率以及周转的问题，咱们明天见。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。