进化者的名片：微小和持续
世上只有两种牛人一种是天生如此，碰巧工作在天赋所处的领域当然有很多有天赋的人，可能一辈子都不一定发现自己的天赋，也可能不会碰到能让自己施展天赋的机会一种是后天养成，从一个方向开始后就停不下来当然也有很多人，走了很多年才发现走进了死胡同。成功有时候总需要那么一些机遇。很多偶然因素才会导致伟大的诞生。今日读到一篇微信文章，提到了天赋者和进化者这种事情引用文中的话说，学习天赋者，就像0和1，学会了就是学会了，不会者永远不会；而学习进化者，就像0到10，或许永远到不了10，但是可以到7到8，到4到5。终有所获。既然如此，学不会的就索性不去学他进化，是每个人都能学会的比如投资和理财，不管学历高低，不管智商多少，不管年龄大小佛教中，有顿悟渐悟之分，天分好的，常顿悟，天赋差的，要渐悟渐悟需要持续很长时间，每次进步都会很微小，微小到不努力甚至看不到这种变化微小和持续，就是进化者的名片拿投资理财来说很多人说，等我有了10万或者100万就开始投资有这种想法的人很少会成为特别有钱的人，因为他们要的10万或100万这个机会很少会到来人不可能突然拥有这些钱，除了突然的意外之财相反进化者们会提前学习财务知识，然后理解到投资理财要有本金于是他们很早就开始积累，每天少花一点，每月少存一点，条件差时存一百两百，条件好时存一千几千一段时间后，蓦然回头，发现积累的本金已经足够开始投资储蓄，本来就是投资理财的关键一部分小时候，还记得比较流行存钱罐，把花剩下的几分几毛几块零钱存进去，因为取出来就要把存钱罐破坏，所以不会轻易舍得然而现在，已经很久没见过没用过了时间对每个人都很公平，都是365天，都是24小时进化者最有感觉的一句话应该是：每天进步1%做不到每天进步，就努力做到每月进步，每年进步做不到1%，就做到0.5%，千分之一反正只要是进步一夜暴富，一战成名那些都是天才们才能做的事情我是俗人，所以我相信慢慢走比较快！！！