小狗钱钱2：做一个像甜甜圈一样幸福的人
如果一个人能像甜甜圈一样，那他肯定是一个幸福的人。当你拥有了外在的光鲜亮丽，我们再谈谈内在品格的培养，你需要再看看《小狗钱钱2》关于吉娅成长的故事，这本《小狗钱钱1》的续集同样也是本可爱且可行的成人童话。“甜甜圈”理论“你已经学到了关于金钱的知识，知道怎样来挣钱，也懂得如何合理地分配它们。你能够为了达到自己的目标而把一部分钱存起来并且永远也不花费它们，这样的话你就可以从中得到利息了。这一切都很重要。”“金钱是生活中重要的东西，但却不是生活的全部。金钱或者一切可以用来消费的东西，对于我来说都像是甜甜圈外面那个圆圈。”甜甜圈 外面的圆圈象征着金钱及一切可以用来消费的东西。中间的圆孔代表着人类的内心，可是这内心本身却是无形的。许多人并不关心自己的内心，就是因为看不到它。对于他们来说，只有看得见的成功才是最重要的。但你如果想要变得幸福，就不能只重视物质上的成功，还必须培养自己具有优秀的内心。“优秀的内心就是那些人们不能用金钱买到的东西，但缺少了它们人们就无法获得幸福。这个内心就是你的品格，谦虚、感恩、尊敬老人及同情弱者都属于一个人的优秀品格。品格是比成功更重要的东西。拥有财富不见得拥有幸福，培养优秀的品格，努力造就金子般宝贵的内心。完满而幸福的人都是两者兼备的。优秀品格的7条准则1、友好亲和●我谦虚有礼，尊重他人。希望别人也能像我一样生活美好而幸福。●我尊敬每一个人并希望能学习到别人的优点。●我不伤害任何人。我克制自己，不介入争端。2、勇于承担● 遇事我能自我抉择。我能自行判断对某种情况应该作何反应。● 我不受不公平之事的影响，而是将注意力集中在我能做的事情、我知道的知识和我拥有的东西之上。● 我把责任推托给别人的同时，也把相应的权利转交给了对方。3、善待他人● 我只称赞他人。如果确实无法称赞他人，那就最好什么都不说。● 我尽量不批评他人。如果不得不批评，也要用非常礼貌和友善的方式。● 我将注意力集中在他人的优点和闪光点上。当你只看到光明的时候，你就会成为光明；而当你只看到垃圾的时候，你就会成为垃圾。4、帮助给予● 我祝愿自己遇到过的所有人都能一切顺利。● 我送给某人礼物，因为我想表达自己对他的好感。● 最美好的事情莫过于帮助他人。我总是在想自己能够帮助谁，没有什么比这更令人快乐。“当我心情不好的时候，我会去想一想此时能够帮助谁或者可以给谁带去欢乐。要是这样的话，自己也会感觉好一些。”5、感恩之心● 我总是心怀感恩，哪怕是对看似寻常的事情。● 即便遇到了困难，我还是会关注值得感激的事物。● 我对身边的人都充满感激之情，并非常享受和他们共度的美好时光。“幸福之人的秘密就是有能力辨别出奇迹发生的时刻并对此抱有感激之情。”6、勤学不辍● 如果我骄傲自满，那无异于说自己不必再学任何东西了。因此我应该保持谦恭好学的态度。● 我不仅要阅读好的书籍、写成功日记和知识笔记，还要尽可能多地向他人学习。● 我不拿自己和别人比较，而是尽我所能做到最好。“我总是不断地学习，这是因为我要成为我有能力成为的那种人。”有位音乐家曾说过：‘如果有一天你不再相信自己可以进步，从此以后你演奏的就只是同一首乐曲。’这句话的意思是：只要能坚持不懈地学习，生活就总是多姿多彩的。”7、值得信赖● 我能否成功总是取决于自身培养出的习惯。● 如果我是一个非常自律的人，我就能比那些虽有天赋但却懒惰散漫的人获得更多的成功。● 我总是很守时。我信守为他人作出的承诺。她说道：“在我们的头脑中有两个人：其中一个侏儒想引诱我们打破原先的计划，而另一个巨人则要求我们信守对自己作出的承诺。”“你永远不会知道，给自己一些压力之后，你能够做到些什么。一个人觉得最引以为自豪的事情，往往是那些做起来最艰难的事情。”生活始终向前行进。我们中的大多数人总是先到外面去建造甜甜圈那外在的一圈：上学、找工作、买房子、买汽车、储蓄及投资。但在这之后，有些人会在某个时刻开始转入内在，他们会关注起自己的品格。而那正是所谓的甜甜圈的圆孔。人们不断地前往新的‘河岸’、开启新的冒险，而一些明智的人在此过程中能同时注重物质和品格这两个方面。”我们要心地善良、热爱学习、力求上进，并不要忘按照7条准则去行动，要与优秀的人交往，努力去成为你想成为的人，成为你有能力成为的人。