搞个组合，牛刀小试一把
刚刚说了拖延症，然后就想起了【存钱大作战】这个活动贴来，这周的任务还没完成呢，我又拖延了，本该在这周时间里完成的，硬是让我给耗到了这一刻。平时我只是观望，一般都是周末两天时间来慢慢写，我是觉得周末时间比较多，而且平时股市行情飘忽不定，等一周下来，更适合写总结。言归正传，话说这周股市先是经历了开门红，然后接着又一轮下跌，没想到临近周末，又翻红，最后涨到三千一百点了。跌宕起伏，一点儿也不夸张。我的定投时间大部分是设在了周四，因为考虑到周四周五，经常会看到行情下跌，绿波荡漾，这时候买入，可以相对减轻成本，增加份额，而且周四买入时，还能早点儿计算收益，要是周五的时候，就得拖到下一周去了。这周我新入手了三支基金，作为一个组合来定投。不过我发现天天基金网上，有的基金定投的起投金额至少要一百，若是组合起来，都是一笔不小的投入，最后我只筛选了三支，本来学了奥斯卡老师的基金定投课程，信心满满的，想要弄个组合，最后还是考虑到资金问题，还是缩减了。定投组合也是希望能分散风险，合理规划，资产配置，而且还要长期持有，当然还要考虑自己的资金问题了，在不影响日常生活的基础上，才能顺利展开，也就是闲钱。嘿嘿，搞个组合，牛刀小试一把。过段时间再来看看，验证自己的判断力。