读《彼得林奇的成功投资》
彼得林奇是真正的股神，他管理富达基金里的麦哲伦基金的13年间，他做到了29.2%的年平均复利回报，十三年下来，麦哲伦基金的价值由2000万美元成长到140亿美元。最近用一周的时间，认真阅读了《彼得林奇的成功投资》以后，把里面的精华部分摘抄总结出来，坚信价值投资一定会获得丰厚回报。彼得林奇把公司分为六种：缓慢增长、稳定增长、快速增长、周期型、隐蔽资产、困境反转以下是读书笔记部分：如果要在下面两个公司中选择一个进行投资，一家是处在竞争激烈的复杂行业中管理水平非常杰出的优秀公司，另一家是处在没有竞争的简单行业中管理水平非常一般的平凡公司，我将会选择后者。评：多赛道和单独赛道的比较，独立赛道优于竞争激烈的赛道当股票被公司回购之后，这些股票就不再流通，因此该公司流通股份总数就相应减少。这首先会对提高每股收益产生奇妙的影响，每股收益的提高反过来又会对股价产生奇妙的影响。如果一家公司回购了自己一半的股份，而且总收益保持不变，那么每股收益就会增长一倍，而很少有公司能够通过削减成本或者销售更多新产品让每股收益同样增长一倍。评：回购股票，除了股价上涨，每股收益也会上涨。利基：来源于法语。法国人信奉天主教，在建造房屋时，常常在外墙上凿出一个不大的神龛，以供放圣母玛利亚，它虽然小，但边界清晰，洞里乾坤，因而后来被引用形容大市场中的缝隙市场。在英语里，它还有一个意思，是悬崖上的石缝，人们在登山时，常常要借助这些微小的缝隙作为支点，一点点向上攀登。20世纪80年代，美国商学院的学者们开始将这一词引入市场营销领域。美国学者用来借喻日本企业的一种市场缝隙战略，中国台湾的工商业者译之为“利基”。利基是指那些被市场中的统治者/有绝对优势的企业忽略的某些细分市场，指企业选定一个很小的产品或服务领域，集中力量进入并成为领先者，从当地市场到全国再到全球，同时建立各种壁垒，逐渐形成持久。评：有点像互联网中寻找长尾蓝海市场的意思。但是那些从其他公司中分拆出来独立上市的公司首次公开发行的股票让我赚了很多钱。美国玩具反斗城公司就是其中之一，租车代理公司和Safety-Kleen公司也属于这种公司。这些公司其实都是一些有着相当长的经营历史的成熟公司，你可以像研究福特公司或者可口可乐公司那样来研究它们的经营历史情况。评：从其他公司分拆出来独立上市的公司是好的投资标的对于其他类型的公司，你必须寻找到能够推动这些公司收益持续增长的动力因素。你越能够确定这种推动公司收益增长的动力因素究竟何在，你就越能够确定公司未来发展前景将会如何。评：寻找发展前景好的公司如果你考虑买入的是一家缓慢增长型公司的股票，我们可以假设你的投资目的是为了获得稳定的股息（不然的话干嘛要买入这种股票），因此你对这家公司的股票进行分析时应该重点关注的因素包括：“这家公司在过去10年间每年收益都在增加，股息收益率十分吸引人；它从来没有降低过股息或者推迟过派发股息，评：缓慢增长型公司考虑股息如果你考虑买入的是一家周期型公司的股票，那么你应该围绕公司业务状况、存货增减以及销售价格为中心来思考公司的未来发展。“评：周期型股票观察业务状况、财务里体现的存货增减以及销售价格如果你打算买入的是一家困境反转型公司的股票，你应该关注的是公司已经开始努力拯救自身的命运了吗？到目前为止公司的重整计划取得成效了吗？“评：困境反转型股票最应该考虑基本面是否真正得到了改善成功复制经营模式之后，将当地的一家快餐店转变成一家生意兴隆的TacoBell快餐连锁店，或者是将当地的一家服装店转变成一家顾客盈门的TheLimited连锁服装店，才称得上是成功的克隆，但是在事实证明这项经营模式克隆工作确实成功有效之前就贸然买入这家公司的股票决非明智之举。评：复制经营模式的成功最好等待顾客盈门之后，才证明了其成功，之前买入并非明智。是什么原因让你们认为现在是购买LaQuinta公司股票的好机会？这家公司的市场在哪里？目前LaQuinta有盈利吗？它未来将会如何扩张？它的资产负债情况如何？如果不增发新股稀释每股收益的话，它如何为增长进行融资？公司内部人士在买入自家公司的股票吗？”评：买股票需要询问的问题：市场、盈利、扩张、资产负债、如何融资、内部人士是否买。如果一只股票的价格是20美元，股息是2美元，那么股息收益率就是10%；如果股价下跌到10美元，那么股息收益率就评：股息收益率的计算。股息除以股票价格，反映了单位股价能够获得的分红多少。市价现金流量比率就是10∶1，这是一个正常水平的标准比率。10%的现金收益率（returnoncash）相当于长期持有股票的最低收益率。如果一只股票为每股20美元，每股现金流量为4美元，那么现金收益率就是20%，这简直太棒了。如果你发现一只股票为每股20美元，而每股现金流量为10美元，那么你应该把房屋进行抵押借款，把你所有的钱都押到这只股票上，能买多少就买多少，这种情况下大赌肯定能够大赢。评：现金收益率，每股现金流除以股价，20%以上就特别好，50%以上应该抵押房产买股票。有关增长率还有一点需要说明：在其他条件完全相同的情况下，收益增长率较高的股票更值得买入，比如，收益增长率为20%（市盈率为20倍）的股票要优于增长率为10%（市盈率为10倍）的股票。这听起来似乎深奥难懂，但是如果投资者了解到收益增长的重要性就会十分清楚了，因为正是收益的增长最终推动了股价的增长。假设开始时两家公司的每股收益都是1美元，一家公司的收益增长率为20%，另一家公司的收益增长率为10%，让我们来看一下这两家公司经营10年之后是如何形成巨大收益差异的（见表13-1）。评：收益增长率高更值得买，哪怕当前市盈率较高。结合吴军谷歌方法论：彼得林奇PEG公式理解，市盈率和利润增长率的比值，越大越好。简而言之，高收益增长率正是创造公司股票上涨很多倍的大牛股的关键所在，也正是在股票市场上收益增长率为20%的公司股票能给投资者带来惊人回报的原因所在，特别是经过几年的较长时间之后。沃尔玛公司和TheLimited公司的股票10年间能上涨那么高绝非偶然，所有这一切都建立在公司收益以复利方式快速增长的基础之上。评：高收益增长率是股票上涨关键所在，需要重点寻找，思考志邦、基蛋生物、平安因此你应该这样选股：如果你决定不管行业是否景气都打算长期持有一只股票，那么你就应该选择一家税前利润率相对较高的公司；如果你打算在行业成功复苏阶段持有一只股票，你应该选择一家税前利润率相对较低的公司。评：鸵鸟持股，选利润率高的（平安、基蛋生物）；复苏持股，选利润率低的。特别对于那些快速增长型的公司而言，你必须问问自己，公司如何才能保持收益继续快速增长。评：快速增长公司最重要需要考虑其如何保持快速增长，市场够大还是怎样。市盈率。对于这家公司来说市盈率是高还是低，这家公司的市盈率与同行业中类似的公司相比是高还是低？ 机构投资者持股占该公司总股本的比例。机构投资者持股比例越低越好。 公司内部人士是否在买入本公司股票？公司是否回购自己的股票？二者都是有利的信号。 迄今为止公司收益增长的历史情况，公司收益增长时断时续还是持续稳定增长（只有隐蔽资产型公司股票可以说收益情况并不怎么重要）。 这家公司的资产负债情况是好是坏（负债与股东权益比率），公司财务实力评级情况如何。 现金头寸。福特汽车公司每股净现金为16美元，因此我知道这家公司的股票不可能会跌到每股16美元以下。每股净现金是公司股票价格的底部下限。评：思考买股：优：1）市盈率和同行相比低2）机构投资比例低3）本公司内部人士买4）公司回购股票5）持续稳定增长6）负债和股东权益比低7）财务评级好8）每股净现金或每股净资产是股票价格的底部下限。由于你购买这类公司股票的目的是为了获得股息（不然的话为什么还要持有这类公司股票呢），所以你应该核查一下这类公司是否长期持续派发股息以及是否能够定期提高股息水平。 如果可能的话，弄清楚公司派发股息占收益的比率是多少。如果股息占收益的比率比较低，那么这家公司在经营困难时期仍有缓冲资金可以帮助公司挺过难关，即使收益降低，公司仍然保证股息的派发；如果股息占收益的比率比较高，那么股息能否顺利派发就相当危险了。评：靠分红而买股，应该考虑是否长期持续派发，能否定期提高，分红占利润的比率低，即使经营困难还有充足资金，保证分红 这类公司都是几乎不可能破产倒闭的大公司，因此关键因素在于买入价格的高低，股票的市盈率会告诉你股价是否过高。 检查公司可能进行的多元化经营情况，这有可能导致公司未来收益下降。 检查公司收益的长期增长率，还要查看最近几年是否仍然保持着同样的增长势头。 如果你打算永久持有一家稳定增长型公司的股票，就要好好看看这家公司在经济衰退以及股市大跌时期的表现如何（麦当劳公司股票在1977年的股票市场大跌中表现得很好，在1984年的市场下跌中也能够保持横向盘整，在1987年的股灾中，麦当劳股票和其他股票一样遭受了重大打击，但总的来说这是一只相当不错的防御型股票。百时美公司的股票在1973～1974年的股市大跌中遭受重创，这主要是由于这只股票当时被严重高估，这只股票在1982、1984、1987年的股市大跌中表现却很好。Kellogg公司在最近所有的股市大跌中都表现得相当良好，除了1973～1974年的股市大跌以外）。评：稳定增长型股票：不太可能倒闭，主要关注市盈率，近几年是否长期增长，经济衰退期表现如何密切关注周期型公司存货变化情况以及供需平衡情况。注意市场上新的竞争对手的进入，这通常是一个危险的信号。 当公司业绩复苏时应该预测到市盈率将会降低，当公司收益会达到最高峰时投资者应该预期到公司增长周期可能即将结束。 如果你非常了解你持有的周期型公司的行业周期，那么在预测周期波动时就具有了一种优势。例如每个人都知道汽车行业具有周期性，汽车行业经过三四年的扩张期后就会出现三四年的衰退期，汽车行业总是这样涨涨跌跌反复波动。汽车越用越旧然后就需要更换，人们可能会比预期推迟一两年更换新车，但是迟早他们总要去购买新车。汽车行业下滑得越厉害，相应汽车行业复苏反弹时上涨得也越厉害。有时候我更乐意看到汽车行业的销售低迷比预期额外延长了一年，因为我知道这样反而会带来一个时间更长、幅度更大的反弹上涨。最近汽车销售连续5年都非常不错，因此我知道我们正处在上涨期的中间阶段，也可能处于上涨期快要结束的时候，但是在一个周期性行业中预测上涨远远要比预测下降容易得多。评：周期型股票：关注存货、供需平衡、市场新入竞争随手等。周期型股票，汽车销量低迷，反而涨幅可能更大。真正了解你所持股公司的业务情况，真正清楚你持有这家公司股票的具体理由（“它肯定会上涨！”根本算不上什么理由）。 弄清楚你所持有的股票属于什么类型，这样你将会更清楚地了解你对投资回报的合理预期应该是多少。 大公司的股票往往涨幅不会太大，而小公司的股票往往涨幅很大。 如果你预测某家公司能够从某一种特定产品获利的话，那么你应该考虑一下公司总销售收入的规模，计算一下这种产品销售收入在公司总收入中所占的比重。 寻找那些已经盈利并且事实证明它们能够在其他地方复制其经营理念取得成功的小公司。评：真正了解基本面十分重要，搞清楚属于什么类型，自己期望获得多少回报。看公司的产品要看其在销售总额的比重是否够大。应该寻找能复制经营理念成功的小公司。（名创优品、腾讯等）特别要小心那些年收益增长率高达50%～100%的公司，一定要用怀疑的眼光进行分析。 远离那些热门行业中的热门股。 不要相信多元化经营，事实证明多元化经营往往反而会导致公司经营状况恶化。 那些一旦成功将获得巨大回报但只有微小成功机会的投资冒险几乎从来都不会成功。 在公司第一轮业绩上涨时最好不要盲目买入，等等看公司的扩张计划是否确实有效再做决定更为稳妥。 业余投资者从其工作中能够获得有着巨大价值的投资信息，而且往往要比专业投资者提前好几个月甚至好几年得到。 把股票消息与提供股票消息的人分开，不要盲目听信任何人的股票消息，不管提供股票消息的人多么聪明、多么有钱、上一次他的消息多么灵验。评：多元化经营往往会让经营恶化，成功的概率是很低的，第一轮上涨不要买，有扩张真实效果再买。注意观察那些新增业务是否真的好（索菲亚司米橱柜）一些公司股票信息，特别是来自这些公司所在行业的某位专家的信息可能最终证明非常有价值，但是一个行业专家提供的他并不熟悉的其他行业的股票信息往往最终证明并没有什么价值。在造纸行业工作的人往往提供的是制药行业股票的小道信息，而在卫生保健行业工作的人总是提供无数有关造纸行业即将发生并购的小道信息。 投资那些业务简单易懂、枯燥乏味、普通平凡、不受人青睐，并且还没有引起华尔街专业投资者兴趣的公司股票。 在不增长行业中增长速度适中的公司（收益增长率为20%～25%）是十分理想的股票投资对象。 寻找那种拥有利基的公司。 当购买那些公司处于困境之中并且股价表现令人沮丧的股票时，要寻找财务状况非常好的公司，要避开银行债务负担沉重的公司。 没有债务的公司根本不可能破产。评：相信本行业的专家，而一个专家推荐别的行业不要信他。优：1)业务简单、不受人青睐，而且不被关注的公司。2)行业不增长，公司发展好是理想投资对象。3)有利基的公司4)困境公司要看财务负债，负债低管理能力也许非常重要，但是管理能力很难进行评估。购买某一家公司股票的依据应该建立在公司发展前景之上，而不是建立在公司总裁的履历或者演讲能力之上。 一家处于困境中的公司成功东山再起会让投资者赚到一大笔钱。 仔细考虑市盈率的高低。如果股票价格被严重高估，即使公司其他情况都很好，你也不可能从这种股票上赚到一分钱。 找到公司发展的主线，根据这一主线密切关注监视公司的发展。 寻找那种一直在持续回购自己股票的公司。 研究公司过去几年的派息记录以及在经济衰退期的收益情况如何。 寻找那种机构投资者持股比例很小或者机构投资者根本就没有持股的公司。评：管理人员只是次要条件，密切监视公司发展，优：1）回购股票2）分红和经济衰退的表现3）机构持股比例小或机构投资者不持股如果其他情况都相同的话，那些管理者个人大量持有自家公司股票的公司，要比那种管理者没有持股只拿薪水的公司更值得投资。 公司内部人士购买自家公司的股票是一个有利的信号，特别是当公司内好几个内部人士同时购买时。 每个星期至少抽出一个小时的时间进行投资研究。计算累计收到的股息以及计算自己投资盈亏情况并不算是投资研究。 一定要耐心。水越等越不开，股票越急越不涨。 只根据公司财务报表中的每股账面价值来购入股票是非常危险的，也是根本不可靠的，应该根据公司资产的真实价值而不是账面价值来买入股票。 怀疑时，等等看。 在选择一只新股票时要认真研究分析，至少应该与你选择一台新冰箱所花的时间和精力一样多。评：内部管理者一定要持股。要根据公司资产真实价值而不是账面价值买入股票，要认真研究一只股票。以我个人的观点，投资者应该尽可能多地持有符合以下条件的股票：①你个人工作或生活的经验使你对这家公司有着特别深入的了解；②通过一系列的标准进行检查你发现这家公司具有令人兴奋的远大发展前景。你通过认真研究结果发现符合这些条件的也许只有一只股票，也许会有十来只股票，股票数量的多少无关紧要，关键是质量高低。也有可能你决定专注于研究困境反转型或隐蔽资产型股票，你可以从中选择一些股票进行投资；也许你正好对某一只困境反转型或隐蔽资产股票有着特别深入的了解评：1）最好选身边能看到的2）远景要令人兴奋我一般将10%～20%左右的基金资产投资于稳定增长型公司的股票，10%～20%左右的基金资产投资于周期型公司的股票，剩下的基金资产投资于困境反转型公司的股票。尽管我总体上拥有1400只股票，但我管理的麦哲伦基金的一半资产只投资于100只股票，2/3的基金资产投资于200只股票，1%的资金分散投资于500只目前只能算是二流投资机会却有可能在以后成为一流投资机会的股票，我定期监视追踪这些股票的发展变化。评：稳20%周20%剩下都是困境反转。6次有30%收益率的投资，其累计复利收益接近于投资一只上涨4倍的大牛股。评：多次收益不大的投资，收益也很可观。其他应该卖出缓慢增长型公司股票的信号有： 公司连续两年市场份额都在流失，并且正在聘请一家新的广告代理商。 公司没有正在开发新产品，研发经费开始削减，公司明显表现出吃老本的想法，满足于过去的荣耀而不思进取。 公司新收购了两个与主营业务无关的业务，看起来有多元化发展导致经营恶化的趋向，并且公司声称正在寻找收购“处于技术发展前沿”的公司。 公司为收购兼并支付了太高的代价，导致资产负债表恶化，从账上没有负债和有数以百万美元的现金，变成账上没有现金和有数以百万美元的负债，即使公司股价大幅下跌，公司也无多余资金可以用来回购股票。 尽管公司股价相对较低，但股息收益率仍然很低，分配无法引起投资者的兴趣。评：卖出缓慢增长：1）连续两年份额流失2）请新广告代理商或代言人3）没有新产品或研发经费削减4）收购和主营业务无关的公司我经常用其他类型股票来替换稳定增长型公司股票。期望从稳定增长型股票中找到一只10倍股是毫无意义的。如果一只稳定增长型股票的股价线超过收益线，或者市盈率远远超过正常市盈率水平，你应该考虑卖出这只股票，等股价回落后再买回来，或者买入其他没有上涨的稳定增长型股票，就像我做的那样。其他一些应该卖出一只稳定增长型股票的信号是： 过去两年中新产品的业绩有好有坏，其他产品仍然处于试验阶段，还需要一年时间才能投入市场。 这家公司的股票市盈率为15倍，而同行业中与其相当的公司市盈率只有11～12倍。 过去一年中没有公司管理人员和董事购买自家公司股票。 一个占公司利润25%的主要业务部门容易受到即将发生的经济萧条的严重打击（如房地产业、石油勘探业等）。 公司增长率已经开始放缓，尽管公司通过削减成本可以可以保持盈利，但未来成本削减的可能性相当有限。评：稳定增长型可以高抛低吸，卖出稳定增长：1）新产品业绩有好有坏，其他产品一年时间进市场2）市盈率比同行业高3）没有自家人购买自家股票4）大单可能受到经济冲击5）增长率放缓，虽然节约成本，但削减可能性有限。另一个明显的卖出信号是，公司的存货不断增加，而且公司无法处理掉新增加的存货，这意味着公司将来只能以更低的价格和更低的利润处理掉这些积压的存货。我总是对存货的增加非常关注。当公司停车场上都堆满了存货，这肯定是你应该卖出周期型股票的时机，事实上这时你才卖出可能已经有些晚了。大宗商品价格下跌是另一个应该卖出周期型股票的信号，通常早在公司收益出现问题的几个月之前，汽油、钢材等大宗商品价格就已经下跌了。还有一个有用的信号是商品期货价格低于现货价格，如果你有特别的优势能够知道什么时候先人一步买入周期型股票，那么你也同样会注意到大宗商品价格的变化，从而知道何时应该先人一步卖出。评：周期型股票卖出信号：1）存货增多（从财报里看出），无法处理掉。2）商品价格下跌如果TheGap服装公司已经停止建立新的专卖店，并且原来的专卖店已经显得十分破旧，你的孩子们开始抱怨TheGap公司的专卖店里竟然没有当今最流行的酸洗粗斜布服装，那么可能这时你就应该考虑卖出这只股票了。如果目前有40个华尔街的证券分析师都对一只快速增长型股票给予最高的推荐评级，机构投资者持有这家公司60%的股票，并且有三种国家级主流杂志都在极力吹捧公司的CEO，那么这时绝对应该考虑卖出这只股票了。评：顾客已经不认同商品了，肯定要卖掉。如果被超级热捧的公司，要坚决卖掉。其他应该卖出快速增长型公司股票的信号是： 公司最近一个季度同一商店销售额降低3%。 公司新开设的分店销售业绩十分令人失望。公司两位高级管理人员和几位核心员工辞职离开后加盟到竞争对手公司。 最近公司刚刚结束了一场路演，在两个星期内穿梭12个城市与机构投资者交流沟通，向他们描述公司极度乐观的发展前景。 公司股票市盈率高达30倍，而未来两年最乐观的盈利增长率预期只有15%～20%而已。评：卖出快速增长公司：1)一季度销售额下降3%2）新开店业绩失望3）高管核心员工到竞争对手公司4）到处画饼但业绩不如预期。其他应该卖出困境反转型公司股票的信号是： 过去连续5个季度公司债务持续下降，但公司最近的季度财务报告显示这个季度公司债务增长了2500万美元。 公司存货增长速度是销售增长速度的两倍。 市盈率相对于预期收益增长率而言高得离谱。 公司下属实力最强的分公司50%的产品都销售给一个最主要的客户，而这家客户自身正在遭受销售增速放缓的痛苦。评：卖出困境反转型公司：1）债务下降到拐点2）存货增长速度是销售增长速度2倍3）市盈率相对收益增长率高的离谱4）依赖大客户，大客户日子不好过。抄底买入，就像把鱼钩放到水底钓大鱼，是一种最流行的投资娱乐活动，但往往被钓住的并不是鱼而是渔夫。想要抄底买入一只下跌的股票，就如同想要抓住一把下跌的刀子。通常来说一个更稳妥的办法是，等刀落到地上后，扎进地里，晃来晃去了一阵后停止不动了，这时再抓起这把刀子也不迟。想要抓住一只迅速下跌的股票抄底买入，不但抄不到底，可能连你的老底儿都会输个精光，因为你在错以为是底部的价位买入，其实根本不是底部，离真正的底部还远着呢，就像想抓住一把迅速下坠的刀子，不但抓不住，反而会伤到手导致剧烈的疼痛，因为你抓错了地方。评：熊市，更稳妥的做法就是等待反转再买入，也就是做右侧交易，不要做左侧交易。因此，当人们说：“看，这只股票两个月内就上涨了20%，这证明我选的肯定是一只大牛股”，或者说“太糟了，这只股票两个月内就下跌了20%，这证明我选的肯定是一只垃圾股”，这时他们把公司的股票价格和公司的发展前景完全混淆在一起了。除非他们是寻找20%回报的短线交易者，否则的话，炫耀你选择的股票短期内上涨多少是毫无意义的，短期内，你选择的股票上涨或下跌，既不代表你的选股是正确的，也不代表你的选股是错误的。评：股价和公司的发展前景不能混淆，关键是基本面。 未来1个月、1年或者3年的某一天，股市将会突然大跌。 股市下跌是个极好的机会，买入你喜爱的股票。股价修正——华尔街对股价大幅下跌的定义——使十分优秀的公司股票变得十分廉价。 不要妄想预测1年或2年后的市场走势，那是根本不可能的。 你并不需要一直正确，甚至不需要经常正确，照样能够取得高人一筹的投资业绩。 那些让我赚到大钱的大牛股往往出乎我的意料之外，公司收购而大涨的股票更是出乎我的意料之外，但要获得很高的投资回报需要耐心持有股票好几年而不是只持有几个月。 不同类型的股票有着不同的风险和回报。 连续投资一系列的稳定增长型股票，尽管每次只有20%～30%的投资收益率，但由于复利的作用累积下来会让你赚到一大笔钱。 短期股价走势经常与基本面相反，但长期股价走势最终取决于公司盈利成长性及其可持续性。 一个公司目前经营得十分糟糕，并不代表这家公司将来经营得不会更加糟糕。 只是根据股价上涨，并不能说明你是对的。 只是根据股价下跌，并不能说明你是错的。 机构投资者重仓持有且华尔街十分关注的稳定增长型股票在跑赢市场且股价高估之后必然面临停滞或下跌。 仅仅因为股价便宜就买入一只发展前景普通的公司股票是一种肯定失败的投资之道。 因为股价似乎略为高估就卖出一只杰出的快速增长型公司股票是一种肯定失败的投资之道。 公司盈利不会无缘无故地增长，快速增长型公司也不可能永远保持快速增长。评：1）投资获得高回报，需要耐心持有股票好几年，而不是几个月。2）连续投资汇报即使20%，复利也高。3）长期股价取决于公司盈利成长和可持续性4)机构重仓而且稳定增长股票跑赢市场要卖掉5）不能因为股价便宜就买入发展前景普通的股票6）因为股价略微高估就卖掉快速增长股票是错误的6）公司不会无缘无故增长，也不可能永远增长。 没有买入一只好股票并不会让你损失一分钱，即使是一只10倍股。 一只股票本身并不知道你持有它。 不要过度迷恋你手中的大牛股，因为股价大涨而洋洋自得，不再关注公司的基本面变化。 如果一只股票价格跌到零，你的亏损是100%，让你输个精光、血本无归，不管你的买入价格是50美元、25美元、5美元还是2美元。 根据公司基本面认真分析后，清除部分股票把资金配置到其他更好的股票上，能够进一步改善你的投资组合业绩。当股价高估以致与公司的真实表现相脱节，而且更好的投资选择出现时，卖掉高估的股票转向其他更好的股票。 公司出现利好，如同玩梭哈时翻出好牌，此时应该加大赌注，反之应该减少赌注。 卖出盈利股票却死抱着亏损股票不放，如同拔掉鲜花却浇灌野草，根本不可能因此改善投资业绩。评：不动总比乱动好。时刻关注基本面，把资金配置到好股票改善组合，有利好加注，反之卖出。 如果你认为自己不能战胜市场，那么买入一只共同基金，这样会省去你自己投资需要花费的大量精力和金钱。 总会有让人担心的事情发生，不要庸人自扰。 打开你的心灵之门，接纳所有创新的想法。 你并不需要“亲吻所有的女孩”。我也曾错过许多10倍股，但这并不妨碍我仍然能够战胜市场。评：不会买股就买指数基金如果你打算在股票投资上胜人一筹，你就必须一直在了解公司基本面信息上保持领先别人一步。评：了解公司基本面，了解公司基本面，了解公司基本面。