理财投资最重要的三件事
第一件是关于投资风格和资金分配。投资风格分为两类:现金流为王和长期价值投资。也就是说，在投资的过程中，我们是短期的获利后出来，然后再寻找其他的机会继续投资。还是选择长期持有到一个较高的目标后再收回投资。长期价值投资者必定会羡慕现金流为王的投资者，因为看到他们偶尔有收入的时候，自己的账面收益可能不如他们实际到手的收益。长期价值投资者的心态往往会受到影响，而产生焦虑、怀疑甚至是愤懑。他们焦虑自己怎么赚不到钱，怀疑自己是不是不适合投资，愤懑市场机会对每个人的不公平。接着他们的行动可能就会变得杂乱无章，坚守不住原来的长期价值投资的理念，随意的买卖。但长期价值投资真的就不如现金流为王投资者吗？难道长期的投入然后等到某一点爆发的收入会低于平时有一点收益就马上收回的所有汇总吗？恐怕不见得吧，因为投资的总收益等于总投入乘以总收益，总投入越大或总收益越大都会增加最后的投资总收益。但现金流为王的投资者那种靠次数来赚钱的方式也并不是不可取。首先较少的鸡蛋不能放在多个篮子里，否则那么一点资金分散后连手续费都要贡献比较多，而收益却是十分有限的。其次因为投入少收益少，所以等到一个较长的时间也许并不太适合，毕竟我们投资的目标并不是为了积累财富，这点在第二件事里会提到。因此采取短期的快进快出更能够增加资金的速度，拿赚来的钱的一部分再次投入。第二件是理财投资的目标投资的目标是积累财富这点也对，同时也不对。如果一个人了收入能够长期维持得比较高，或者能够在之后的时间里保证收入的上升，那么积累财富就可以说是投资的目标。因为他们在提高自己生活水平的同时，拿出一笔钱进行长期的投资，是比较合理的。他们等得起，可以等到一笔大的收益然后抓取更大的机会。但是，对于大部分人来说，他们的收入并不是很高，而且未来上涨的空间也有限，同时他们还兼顾着生活的负担。那么久不建议采用长期价值投资的方式，更适合他们的恰好是现金流为王的短期投资方式。拿出一笔钱投资，然后一点小的收益就收回来，这样可以间歇性的提高生活品质，甚至随着收入的偶尔的提高，能够抓取一些对应的机会。要知道五千元和五万元或五十万元对应的机会是不同的，如果一味的等待，期望最后的财富积累。那么中间将失去很多提升的机会，到了最后，虽然有钱了，但有些机会也会消失。最重要的是，投资的真正目的不是为了积累财富。世界的的投资大师们，有的是喜欢投资这个游戏所以赚了大钱，有的是喜欢做公益所以赚了大钱。如果只是干巴巴的想要积累财富，就会陷入账面数字忽高忽低的焦虑不安里面，也就没有了背后的源动力，是很难积累财富的。对于大部分人来说，积累财富的目的一定是为了提高生活水平，让家人过得更好。如果要等到某个点才能偶尔改善下生活，那财富两失去意义。改善生活是一个长期的状态，但也绝不是说每个月或每年都改善，当然能这样是最好不过的。而是说收益到了一定的程度后，就可以拿出一部分来改善生活和抓一些需要更多资金的机会了。第三件是学习的态度太多人都是带着怀疑的态度去学习的，怀疑老师的方法是否有用，怀疑自己是否做得到。而这种怀疑的心态恰好阻止了他们求知的热情，他们也就不会用心了解老师们用这套方法的心态和每个细节，他们压根不去理会自己到底哪个地方没有和老师们做得一样。只是抱怨没时间学习，怀疑自己跟不上，焦虑机会变得更少了，等等。事实却一如既往的证明着，老师们的方法一直在为他们产生着收入，这点却没人看见。那些优秀的学生们，随着自己的努力和获得，也慢慢的变成了老师，这点还是没什么看见。只有相信才能虔诚的跟随，才能真正的看到自己想看到的东西。否则就只是随波逐流，人云亦云，面对每个方法和机会都是同样的借口。或者说这些得到大家认同的借口，掩饰了他们的创意和能力。真正的能力，一定是积累财富结果。不然，凭什么能说出一堆真正能打动人心的有用意见呢？什么都不懂却装作懂得的人，少了很多从另一个角度看问题的方法。