财富积累菜鸟“菜”在哪
      在《邻家的百万富翁》里有讲到这样一个故事，作者的朋友是一个高消费的有钱人，自小家境贫寒，与其他人的差距让他下定决心要过上好的生活，在努力工作后过上了他想要的生活，穿名牌，住高档小区豪华别墅，有两辆游艇，六辆汽车。这样的生活普通人可以说是很羡慕了，那作者朋友呢，真的有享受到这一切了么？不，他很恐惧，他没有办法心安理得的享受这一切，因为这些大部分都是贷款刷信用卡得到的，他每天早出晚归努力再努力的工作，不敢有一丝毫懈怠，因为背负着的这些债务逼迫着他前进，他甚至不能轻松愉悦的和家人吃一顿晚餐。      他聘请最便宜的财务专家，信奉赚了钱就要立马花完，因为他的父母也是这么做的，每当有一笔收入就会立刻花掉，根本想不到储蓄，更别说投资。      有的人会说这是国外的故事，但是透支消费、攀比消费到处都有，月光族甚至日光族遍地存在，你跟他们讲要存钱，他们会嗤之以鼻，觉得自己没有赚那么多，还达不到储蓄的水平，而且还有很多想买的东西，于是花完工资再刷信用卡、花呗，然后工资还款，实际上一个月的工资还完全还不了你一个月的账单，为了应付生活只能继续透支消费，这样日积月累账单就跟滚雪球一样。我的朋友就是这样。      与其说财富积累菜鸟“菜”在哪，不如说是败在哪。      刚工作没有多久的人看到身边的伙伴都有一辆好车，于是想着自己也要贷款买一辆，当然买得不会太便宜，二十万是最起码的，不然多丢份啊！女生看到包包、衣服、鞋子、饰品、护肤品、化妆品，上新的、限定的、看到别人有的，自己也要有，哪怕衣柜里塞不下。我有一个同事，目标是买到一百只口红，每个月发工资第一件事就是找代购买口红，一个月三千块工资，一只大牌口红便宜的也要两三百，更别说还有其他的吃穿用度和房租，二线城市三千块是肯定不够用的，还要家里补贴。我无法理解这种爱好，在我看来超出适合的范围就是浪费了，当然这是人家的权利。      为了欲望，为了攀比，为了别人眼中的羡慕嫉妒恨，我们经常会超前消费，在自己能力还没有达到那个层次的时候，我们已经开始提前享受那个层次的生活了。      有人说我花钱我高兴，可以，这是你的权利，不过你是否了解过自己真正的需求？      你买来的东西真的是很有必要的么？你房间里有多少件只穿了一次就不会再穿的衣服，有多少你买来就只用一两次的产品，还有你只去了一两次就放弃的健身课。      就这样，你的钱没了。      我们应该在买东西前先问问自己，这个东西是我必要的，需要的，还是想要的。      如果是必需品，那可以买，立马买都没有问题，因为没了它你的生活会很麻烦；如果是想要的，那说明这个东西可有可无，或许你买它的目的更多是为了开心，那么我建议你暂时搁置这个购买计划，延迟欲望实现，将这笔钱用到更有价值的地方上，例如学习投资、理财投资。有人会说我不会理财，没问题，可以学，现在很多线上课程都有推荐的。      面子一时爽，账单火葬场。不想无休止在还款欠款中循环，那第一件事就是要先建立自己的储蓄账户，不多，只要10%！每个月工资到账后第一件事就是划走10%到储蓄账户去，然后暂时忘记这笔钱的存在。第二件事，就是还上你的信用卡花呗，如果账单金额超过了你三个月的收入，那先分期还款，同时每月控制新的刷卡消费。      先存后花，利用记账软件知道自己每一笔钱的去向，慢慢减少不必要的开支，控制消费欲望。      当然，说了那么多有人肯定也是看不进去的，我的建议是你可以自己报个理财课程，等你学完，你会不舍得乱花每一分钱。      你难道不期待有财富自由的一天么？      我很期待。 