所谓善良，只是给自己的贫穷找借口
金融市场最赚钱的人，根本不是操盘手，而是大V。前阵子有爆料，某荐股大V 年收入过亿！消息一出，不明真相的吃瓜群众，就这样活生生炸锅了。老王为这事，特意请我喝了次茶，他问：推荐股票，真能推出过亿的年收入？我说：能，每个付费会员每月收五百块，平均每月只需要两万人付费，就足以年收入过亿了。他问：有这么多人付费？我说：对于一个有几百万粉丝的大V 来说，平均每月两万人付费，不是什么难事，另外，你还别嫌弃别人赚得多，这还只是他其中一项收入。老王两眼发光，说：玛丽隔壁的，我辛苦十多年，还没有这些人一年赚得多，我一直以为，那些大V，也像你一样，每天除了发文装B刷存在感 ，只剩下穷了。握草，我又莫明躺枪，穷又不犯法！老王发出长长一声感叹：凌六，这才是互联网金融最赚钱的方向啊！那么，问题来了，如何打造一个互联网金融大V？我说：老王，你这个问题，我觉得比「如何在股市里赚一个亿」还难回答，咱们能不能聊一些肤浅的话题？老王说：那我们肤浅一些，有没有可能，将我打造成一个互联网金融大V？我说：像你这种对股票技术分析狗屁不懂的土豪，难！但是不是没办法，得走不寻常路线。老王说：说来听听。「01」从零到小V养成 注册两个微博号，一个叫「老王论股」，一个叫「小王论股」。第一阶段，制订一个半年计划，到2017年6月，老王论股看多，坚持上证A股看涨到5000点；小王论股看空，坚持上证A股看跌至2500点。然后，每天坚持发微博。老王论股坚定看多，每天从各种政策面，基本面，技术面等预测A股半年后肯定上涨至5000点。小王论股坚持定看空，每天从各种政策面，基本面，技术面等预测A股半后肯定下跌至2500点。遇到热点话题，要结合热点话题分析，每一个话题，都要学会看多和看空两种分析方法，例如前阵子的楼市调控政策，川普当选美国总统，再到近期的期货黑色系爆涨等。不会分析怎么办？简单，多研究其它大V的套路，依葫芦画瓢。偷师其它大V 的同时，记得顺便抱其大腿，遇到观点一至的，吹捧之，有多肉麻就多肉麻，遇到观点相左的，咬之，像疯狗一样咬。半年之后，两个号总有一个是大方向正确的。通过每天蹭热点，抱大V 大腿，肯定能涨粉，万一遇到大V 转发，粉丝量会以几何级指数上涨。运营半年后，方向正确的那个号，应该能积累几万粉丝，成为接地气的，从屌丝成长起来的草根小股神，也就是草根小V。如果运营半年，两个号都没有成长起来，说明你完全没有成为大V 的潜力，放弃这条路。老王问：这种SB套路，会有人信？我说：任何时候，傻子永远都是够用的，只有骗子是稀缺的，股市里傻子永远比聪明人多，傻子至少是聪明人的四倍，这是永恒不变的二八定律。你一定要记住，整个过程，你不能抱有半点分析股市的想法，你那狗屁水平，是分析不出任何有价值的观点来的，你时刻记住，你是在运营人性。老王继续问：为什么老王论股要看涨到5000点，而不是只看涨，因为那怕半年后涨了，很难确定涨到5000点。我说：对于聪明人来说，不管你是看涨，还是看涨到5000点，他们都不会相信你，在他们眼里，你就是一个24K纯SB；但是对于傻子来说，他们本质需要的是安全感，你给他们一个确定的数字，更能满足他们的安全感需求。所以，你一定要清楚一件事，你所做的一切，都是为了让更多的傻子成为你的粉丝，至于聪明人，你不是他们的菜，他们也不是你的菜，何必强求？老王说：这套路，和街边算命一个意思嘛。我说：老王你是真聪明人啊，两三句话就看到了本质，看来有成为大V 的潜质。老王问：此阶段完成之后呢？「02」从草根到大V之路假如老王论股成功成长为草根股神，也就是小V,则可进入第二阶段，制定半年计划，将粉丝涨到几十万甚至上百万。怎么玩呢？此时的老王论股，再不能小打小闹了，要换套路。继续预测，预测上证2017年内突破6000点，继续刷大V,如果发现有哪个大V观点不一样的，和他赌100万。当然，赌要赌得霸气点，放出狠话：如果输了，给对方100万，如果对方输了，只需要对方向你公开认输则可。一个草根股神，公然向大V 挑战，而且赌注霸气侧漏，保证赚足眼球，配合着营销套路，涨粉是必然的。这种情况下，大V 是不会接受你的挑战的，对方肯定知道，你的目的不是输赢，而是为了涨粉。当然他也不敢说破，因为谁都不敢保证自己的屁股是干净的，变成两败俱伤就没必要了。对于你来说，没关系，单方面下战书，在不明真相的吃瓜群众眼里，更能突显你的底气与锐气，你有半年的时间和对方撕，那怕是单方面撕，撕上半年，也赚足眼球了，不可能不涨粉。万一遇上个真和你赌的，你就赚大发了，对方的粉丝会想着：到底是何方神圣，敢挑战我心中的股神，关注了解一下。这个涨粉速度，绝对是火箭级别的。为什么别人不敢和你赌，原因就在这里。半年之后，假如你输了，在微博上公开向对方索要银行账号，坚决要给对方打一百万，一般情况下，对方是拉不下这个脸要你的钱的，但是这个不是你的目的，你的目的是通过这个事件，涨粉！对方不敢要你这一百万，怎么办？容易，把这一百万捐给贫困山区建希望小学，一个有担当、有良知、有社会责任感的股神就跃然纸上了，顺带又涨一波粉。经过这么几次折腾，粉丝数量那怕不过百万，也差不多了。老王说：玛丽隔壁的，真是行行有套路啊，虽然操作难度大，但是总体上方案还算靠谱，等于花一百万人民币借势换一百万粉丝，此方案有价值。我说：谁说要花一百万的？一分钱都不用花，输了之后哭穷造势，对粉丝及公众发誓「我虽然穷，但是，那怕打十年工，也要赔这一百万」。此时，一群有正义感的粉丝自然会站出来捐款，每人捐一点，筹一百万也不是太难的事情，顺便涨一波粉。老王说：这套路，两人打赌，输的却是围观的吃瓜群众！等等，这套路我好像在哪见过，你忽悠我的吧？我说：套路是死的，人是活的，谁忽悠谁重要吗？老王说：之后就是商业化了，收费荐股，这个就需要真本事了，难道就此穿帮？我说：穿帮？想多了，开公司，雇几个金融专业的研究生，想怎么荐就怎么荐，你真以为这个市场有厉害的荐股师？随便一个老股民选股能力都不会比他们差，甚至自己抛硬币选股都有可能比他们厉害。站在付费用户的角度看，你真以为他们付费是希望得到有价值的股票？本质上，他们只是缺少安全感。如果你一心一意给他们荐股，你就输了，你给他们推荐的，表面上是股票，实质上是推荐安全感，千万别搞错了。老王说：行啊，凌六，看得挺透，还玩什么K线之外，不运营个大V可惜了。「03」向善与作恶有些事，并不是我不能做，而是，如果我这样做了，我会鄙视我自己，人活着，总得有点节操，我可以不向善，但是至少不能作恶。老王说：行了，就别自命清高了。什么是善，什么是恶？就拿你的K线之外来说，你号称只和聪明人在一起玩耍，但是，在那些被你定义为傻子的，80%的人眼里，你所推崇的所谓交易系统，在他们眼里何尝不是一种骗局，何尝不是在作恶？老王继续说：至于你所说的作恶，在大多数被你定义为傻的人看来，却是一种行善。有时候，善恶并不是由我们界定的，而是由关注你的人界定的。我甚至觉得，你所谓的善，只是给自己的穷找借口，到底是因为善而穷，还是因为穷而善？老王说：所以，我认为，不要随便给善恶打标签，只要不犯法，就不算作恶，不违法赚到的钱，都是干净的钱。赚不到钱，才是作恶，作自己的恶。我说：既然善恶难辨，咱们不讨论善恶，但是总不应该行骗吧？