这个故事，能升级你的投资认知
关于投资终极秘密，只有四个字：低买高卖。你一听就来气，谁不知道这个？知道是什么很容易，知道怎么做很难。有些人用一生的时间都没法做到。为了不让你上火，今天咱们不谈低买高卖。这篇文章，能升级你的投资认知。看过一部电视剧《天道》，改编自小说《遥远的救世主》。王志文饰演主角丁元英。这个神一般存在的男主，既会赚铜板，又会扒拉灵魂，还是个音响玩家。遇到了三个音响发烧友，死乞白咧的求高人指路。高人正好跟女朋友做学术探讨，谈到文化属性这个领域：强势文化遵循事物规律的文化；弱势文化则依赖强者的道德，期望破格获取，也就是期望救主的文化。女朋友想让高人借着扶贫这事来个社会试验：如果贫是弱势文化的产物，则贫是外力无法扶的。于是高人为他们策划，组建一个音响公司，由女朋友闺蜜控股，出任董事长。董事长以个人借钱的方式，为三个人股份垫资。高人玩的那叫云里雾里：股东扩大会议，申请专利，北京注册公司，宝马汽车，欧洲三个国家代理，世界十大音响测评，参加北京国际音响展……一句话，玄之又玄。玩着玩着，还是把狼招来了，业界最牛逼的音响公司，起诉这家资产仅一百万的小公司，理由是用了他们的配件，却通过恶意降价，造成不正当竞争，索赔600万。这标的，先别管输赢，律师费都能要了这小公司的命。三个人机关算尽，借钱入股，本以为高人能带着哥几个进天堂，影子还没看到，却看到打开的地狱之门。大好局面被高人一把玩成这德行，还高人，不玩了，退股退股！不管事的董事长忍着委屈把钱退给他们。总算把这烫手的山芋扔掉。三个人这么想。但马上高人的前员工就把这烂摊子接过去。董事长就搞不懂，那三个人是聪明人啊，不然不会想到找高人指路，不然不会发现情况不对，马上撂挑子走人。为啥就是这么聪明的人，却判断诉讼必败？而不显山不露水的前员工，却在这么多人唱衰的情况，毅然加入公司？后来，官司赢了。尼玛，从天堂，到地狱，仓皇逃出地狱，庆幸，后怕，一转身，地狱却变成天堂，这天堂竟然还跟自己无关！趴着井沿看一眼，又掉下去。饱了眼福，苦了贪心。这世界，最痛苦的事，差一点成功。对于那三个人，这真的是一个悲伤的故事。我们来对这个故事做个复盘：1、投资只能靠自己从一开始，他们的想法就是找个高人靠，靠高人的人脉、资金、智慧，实现成功人生。在大风大浪的商场里，他们被“主动”下车。不是他们不努力，也不是他们不聪明，而是他们参与的事，已经超出他们的认知范围。即使，高人信誓旦旦的跟他们保证，诉讼就是他预先设计的一部分，大家不要怕，跟着我，向前走。结局还是会一样。不管是生活还是创业，问题总是一个接一个的来，三个人侥幸跨过这个坑，以后还会掉进别的坑。李笑来多次在公开场合提到一个投资理念，不是我的我不要。这个理念，拆开来看，”不是我的“，怎么判断是不是我的？只有一个标准，自己看得懂，想得明白的投资，才属于我的。如果你买了“不是你的”资产，跌了，愤怒的撂句话，黑庄，算你狠，不玩了，割肉清仓，下次再战。涨了，卖不卖？什么时候卖？卖多少？卖完又涨怎么办……这才是真正痛苦的开始。判断“是不是我的”过程，谁都没法让你靠，唯一能做这事的人只有你自己。靠自己通过官网、白皮书、官方社交平台、项目社群、活跃的布道者等渠道，收集关于项目的信息。在海量的信息中，去伪存真。分析项目的逻辑，最好能把思考过程写下来，确定看懂，想明白，再投。用这个条件筛选完，很多的投资项目就跟你无关了。2、忌全部押上。董事长在投资之前，考虑的是自己能承受多少损失。三个人考虑的是，有高人在前面引路，砸锅卖铁也要跟，一把赢回成功人生。家当都拿出来，不够，通过董事长垫资很勉强上了牌桌。三个人盘算的是，押多少，赢多少。赔钱？不存在。不管是做生意还是投资，当人们选择ALL IN，显示决心的时候，上帝就出手了。突兀的来两条：马太效应：当你有，上帝给你更多；当你没有，统统收走。墨菲定律：凡事只要有可能出错，那就一定会出错。看赌神的电影，发哥语气平稳的说出梭哈时，总给人感觉很刺激，很决绝。快醒醒，这是电影。在现实生活中，可能有极少数人能这么玩。就像在平路上骑自行车，绝大部分人都会，在高空铁索上呢？投资不是破釜沉舟，不是自断后路，不是快意梭哈。道理总是浅显，践行往往艰难。看到大咖在媒体上公开为某个项目呐喊站台，看到K线大幅度波动，传闻某某人又因为骑上一匹黑马实现财富自由。当你蠢蠢欲动，两眼放光，脑浆沸腾的时候：把这篇文章翻出来再看看，提醒自己，耐心点，再耐心点，把项目看懂了再投。投之前再掂量掂量，自己能承受的损失是多少，任何投资都有风险，别全部押上。----这篇文章的 PRESS.one 签名:https://press.one/file/v?s=53515d04bacebe8624f48ca644f31ee837f326447e10e685eaf87c21d35bdb0696f6d2f4834ac9c2bf9d44a205746dfa223d2333bfea9fedf30c966cbbc9b57a0&h=a72e92601f903fa3eb86d5d6ef09de2e723141532aee844babea186536f22b3a&a=6adfdf44ea04d8983f537adc57d5b97ee6f67bd7&f=P1&v=3