"汽车下乡"来了！这会是拯救汽车颓势的最有效办法吗？
作者：李康研报（公众号）2018年对于汽车行业可以说是刻骨铭心的一年，我国汽车产量2781万辆，同比下降了4.2%。销量是2808万辆，同比下降了2.8%。这可是我国1990年以来汽车行业首次出现下滑。这样的数据让从事汽车行业的企业家们有点迷茫了，未来的路在哪里，是从供给端转型升级呢？还是寻找新的消费群体呢？有些企业选择了向新能源领域转型，但说实话这个领域目前来说技术并没有成熟，成本也高，用户接受程度也不深。起不到立竿见影的效果。所以有的企业就想到了当年"家电下乡"的路子，也搞起了"汽车下乡"。这比起技术升级和市场培养的周期明显要短得多。这不，长安欧尚就撸起袖子干了起来。这是怎么回事呢？常用社交平台，分析了医药类公司，李康研报，提问交流。一、三、五公司，二、四、六读书学习，七行业策略。就在2月12号，长安欧尚宣布实施汽车下乡补贴，最高可享受2.2万元补贴。长安欧尚也因此成为国内第一家公开实施汽车下乡政策的品牌。据了解，享受汽车下乡补贴政策的长安欧尚车型有六款。其中，欧尚科赛综合补贴最高2.2万元；欧尚科尚补贴最高1.1万元；CX70T最高2万元；X70A最高8000元；A800与A600最高分别可享3000元与5000元。为什么会突然宣布这样一个优惠呢？这主要还是因为1月29日，工信部、发改委等十部委联合印发的《进一步优化供给推动消费平稳增长促进形成强大国内市场的实施方案（2019年）》中提出，要促进汽车消费，促进农村汽车更新换代，对农村居民报废三轮车，和购买3.5吨及以下货车或1.6升及以下排量乘用车，给予补贴。这则方案也让许多车企看到了救星的到来，正愁没销路，这下迈起步子进村了。至于效果如何，先干了再说。这也给汽车下乡政策开了个好头，后面会有更多的车企加入到队伍中来，国家也会细化相关政策，更好的扶持汽车消费。那么问题来了，我们怎么看待这次的"汽车下乡"政策，效果又会如何？首先呢，大多数的产品下乡都是因为这个行业遇到了瓶颈，或者是国家为了快速拉动经济，也可能是为了惠民政策。比如之前的"家电下乡"，当时正是金融危机下，经济急速下降。这时国家出了个"四万亿"，这让房地产业迅速崛起，相应的最直接的带动者就是家电行业，而且从当时的大环境看，当时我国农村的大类家电百户拥有量只有差不多30台，现在几乎翻了几倍到了80多台。而对于汽车，前段时间公布的数据，目前我国小汽车总保有量为2亿辆，也就是说我国百户拥有汽车数大概为60台。基本没什么很大上升空间了。我们再从产品属性上看，家电属于极度刚需，而且是即使人不在家也会要买的，因为过年回老家至少需要冰箱储存食物。而对于汽车，大多数是人在哪就跟到哪，现在年轻人大多数在外面，家里老人也没有多大购买汽车的意愿。所以从属性来说，虽然是高频消费品，但不是刚需品。再从费用上考虑，一辆低档小汽车平均价位怎么也得5万左右。按照10%的消费，一年至少也得5000块。如果不怎么开，折旧加上保险也得一两千吧。假如买给孩子的，在城里开还得停车费。反正就是买车一般是钱比较充足，或者必须用到才会考虑。还有一个重要的问题是，房价的滞涨降低了财富预期，这会抑制一些没必要的消费，农村也一样。所以综上所述，汽车下乡可能会有暂时的效果，但是不会对当前汽车销量增速下滑趋势有所改变。这是全球经济规律，我国与世界经济关系越来越紧密，一些促进措施效果不会像以前那么好了。所以对于传统车企，还是保持谨慎态度。不是所有的产品都可以搞"下乡"这一套。事情的发展都讲究"天时地利人和"。不会是线性发展的。我是李康，感谢您的浏览转发。李康研报，既要读万卷书，也能行万里路，还将寻风口猪！