股票投资三年翻一倍的底层逻辑
股票投资收益所有的理论，均源于这条最底层的逻辑：股价=盈利（每股收益）X估值（市盈率）所以我们要解决一个“收益分配”的问题，你期望的收益来源于哪里？假如我要求收益翻倍，翻倍就是“2”，这个“2”，我们要思考在这个分式中如何分配的问题。收益翻倍=？%（盈利增长） X ? %（估值提升）。盈利要贡献多少比例的收益？估值部份要贡献多少比例的收益？举个例子，假如我的期望是，未来三年股票投资收益翻一倍，而盈利增长与估值提升的贡献比例各占一半，则：2=1.42 X 1.42所以从这个公式中演化出两个问题：1.我所投资这个公司，未来三年的盈利能否增长42%，相当于每年12.4%。2.我所投资这个公司的估值，市盈率能否提升42%。所以再向前演化，我们如何解决这两个问题。1.寻找未来三年，大概率利润能够增长42%即每年增长12.4%以上（越高越好）的公司。其实那些行业龙头，白马公司，基本上都能够提供15%的利润增长。特别是一些地产龙头，因为销售已经完成，它们的业绩就会在未来两三年内结算。像万科融创一类的公司，未来三年的净利润增速基本锁定了在20%以上。像茅台、平保、招商，美的，格力我相信也能够达到未来三年15%到20%的增长。当然，假如你问我为什么，我很老实的说，就是凭感觉拍脑袋地认为。这个拍脑袋，源于多年的观察。行业龙头，优秀的公司，增长到一定规模之后，它们会进行一种“滑翔模式”。“滑翔”模式就是势。势就是一块巨石，你要推动它是要费很大的力气。但一旦它已经动启动起来，你要让它停下来也是不容易。所以为何我总是投资“已经成功的公司”，投资行业龙头，就是因为它们的势已经起来了。未来几年，只要不发生重大经济危机，它们还是滑翔一段很长很多的距离。只要避免一些过渡竞争的烂行业就可以了。一般来说，金融、医药、消费、都有上百年的长长雪道。当然，为了防止像康美药业这样偶尔的黑天鹅，我们可以分散到三到五个行业龙头里面。太多了其实也没有必要，三到五个，刚刚好。2.寻找未来三年，估值能够大概率提升42%的公司。假如说，寻找一个能够稳定盈利增长的企业是一个技术活，那么寻找一个能够未来估值提升的公司，就是一个艺术活。其实估值，就是一个永恒的波动。它的核心区域，就是在10倍-20倍的市盈率这个大区域中波动。当然偶尔会越界，有时候会低到5倍，也有时候会高到30倍40倍50倍。这都要看人性有多愚蠢就有多低的估值。人性有多疯狂就有多高的估值。但总的多数，在10-20倍的核心区域中上下波动。估值最难的部份，在于你不知道它怎么走。这一点很迷惑人心。比如在15倍市盈率的时候，它有可以上升到20倍市盈率，也有可能下跌到10倍市盈率。这无法预测。但我们可以聪明一点点，中间那个不可预测的部分，我们尽可能避开它。我们只在底部区域才出手买入，其余时间，就是耐心地等待机会的出现。所以这也是十多年来，我从来只在10倍市盈率以下才出手的原因，越低越好。很多时候，市场经常提供7倍8倍的优秀公司的买入机会。假如当你7倍市盈率买入一个公司，而这个公司又是行业龙头，又能够预期稳定地增长15%左右。从大盘走势来看，大盘已经从2015年的5178点，连跌三年，至今2600点，三年跌去近50%。月有阴晴圆缺，天道循环，当市场悲观的气氛过后，现在的低，自然会迎来将来的高。从悲观到乐观，再从乐观到悲观，这是人性永恒的波动。所以，牛市与熊市，如同夏天与冬天，必然的到来，根本无须担忧。所以我很乐观，未来三年，大盘估值，会有50%以上的提升，从10倍到15倍市盈率。甚至可能是100%的提升，从10倍到20倍。一切皆是人性的贪婪推动的使然，这也是社会运行的规律。最终，我对未来三年收益的推演：投资的公司盈利未来三年获得15%的增长，三年即52%。未来三年估值从10倍市盈率提到到15倍，即50%。即我对未来三年保守的收益率为1.52 X 1.5-100%=128%，还多了点零头，当是生活费了。乐观一点对未来三年收益的推演：投资的公司盈利未来三年获得20%的增长，三年即72%。未来三年估值从10倍市盈率提到到20倍，即100%。我对未来三年乐观的收益率为1.72 X 2-100%=244%。所以在我的推演当中，我对未来三年的股票投资的收益预期，大概率是100%-200%这个区间之中。当然也有小概率会在这个区间之外，但没有所谓，区别只是大奖的兑现时间问题。假如三年兑现不了，五年后也会兑现。以目前的市场估值情况，我拍脑袋凭感觉就是：一年兑现，概率是40%；两年兑现概率是60%；三年兑现概率是80%；四年兑现概率是90%；五年兑现概率是99%。而且奖金会越积越多，最终还是会一次性奖励回来。还有很重要的一条：敢不敢在机会来临的时候重仓买入。对于我来说，除了留点生活费，我的家族资产100%都是股票。所以，翻倍对于我来说，就是相当于整个家族资产再上一个台阶。而对于很多人来说，翻倍，可能只是赚点零花钱。敢不敢，不是盲目的赌博，而是建立于底层的逻辑与投资价值观。要明明白白，利润的来源于哪里。这个与大家对股票投资的风险与收益来源理解有关。在我的价值观中，股票投资是一个低风险（等同于国家信用）高收益（等同于人类最赚钱的生意）。优秀公司大概率提供15%的收益，估值目前处于底部，未来估值大概率会提升。盈利X估值，就是双击。我很清楚深刻地理解，我赚的利润，就是源于赚优秀公司成长的钱与赚市场估值提升的钱。把这些底层逻辑都想得很清楚了，所以我敢ALL IN。因为相信，所以看见。现在的我，已经预见了，三年后我的家族资产再次获得一个飞跃的提升。最后，最重要的一条，无比坚定的信念与淡然。是我们控制金钱，而非被金钱所控制。不要被金钱的波动牵着走，这需要我们有超越金钱的大局观。一切源于财富，又超越财富。投资只不过是我们思维变现的一个游戏。投资永远是心法比方法重要，情商比智商重要。修心养性，耐心等待比刻苦钻研重要。余生，把这套简单的方法，再重复二十次就可以了。我无比的坚信，100岁的我，会比现在的我，富有1万倍。万亿之路，我是认真的。来自公众号：一个平凡投资者的修行日常点击“资产配置”，可以学习“世界上最稳健的标准普尔资产配置”赵正宝老师，格局商学院创始人，中产家庭的投资导师，近20年投资经历；2012年创办格局商学院，经过5年发展，成为业内知名在线商学教育机构；前某私募基金投资总监，丰富的投资及创业经历；著有畅销书《趋势的力量-个人职业发展战略决策必修课》。更多学习交流，可以加我的微信：2554685332。一起学习财商，做好资产配置，稳健的向财富自由迈进！