聪明的人，都懂得及时止损
坚持往往是大部分人口中高喊的选择，可有的时候，选择放弃，及时止损，却是比坚持更难的一件事情。害怕损失的人，往往最后损失最大。请你先回答一个简单的问题。如果你花了50块钱买了一张电影票去看电影，结果开场半个小时后，你发现这部电影根本就不值得一看，这时候你会选择留下来坚持看完，还是选择中途离场？很多人会选择留下来把电影看完，因为在他们眼里，50块钱可是妥妥地花了出去，不看完岂不是浪费了。然而，诺贝尔经济学奖获得者斯蒂格利茨给出了他的答案：在做这个决定的时候，一定要忽略你的50块钱，因为这50块钱是『沉没成本』，不管你走不走，这钱已经花了。所谓『沉没成本』，是指已发生，无法回收的成本支出，它是一种历史成本，对现有决策而言毫无价值，不会影响当前的行为或未来的决策。『沉没成本』本该是我们努力排除的干扰，可很多时候，我们却因为不自觉地过于重视它而不断投入新的成本。『沉没成本』可能是那些难以割舍的东西，就像有的人家里堆积着大量用不着的物品舍不得扔，却想着“万一哪天用得上呢？”结果家里的空间越塞越满，找工具收拾房间花费的时间成本越来越高，生活也变得越来越沉重。『沉没成本』也可能是股票市场的错误投资，从一开始冲动买进，到后面阴跌不止，可你却并没有就此止损，反而是投入更多资金期待反弹。结果股灾一而再再而三地发生，你一次又一次地陷入绝望，多年的积蓄化为乌有。『沉没成本』也可能是你与他人的一段感情，虽然冲突不断，矛盾重重，看对方越来越不顺眼，可却因为你们已经交往了好多年，不甘心就此结束。结果是彼此将就着生活，相对无言的时间越来越多，而每一次的忍让都是内心的一次煎熬。『沉没成本』就是那种已经损失的成本，如果不懂得及时止损，甚至为了这个损失而追加成本，最后只会得不偿失。而害怕损失的人，却往往损失最大。人是一种感性动物，总是容易受到内在恐惧情绪的控制，比起推倒重来，寻找更好的机会重获新生，他们更愿意去固守已有的东西来规避眼前的损失。相比于被人性的弱点所驱动的坚持，放弃曾经的付出，从零开始，反而需要更大的勇气。聪明的人都懂得给及时止损。给自己设定一个止损位，比如股价或者基金下跌到某个点，立刻抛出。当沉没成本触发止损开关时，及时抛弃。与其盲目地坚持，不如及时止损，让过去过去，让未来到来。 