从经济学看《奇葩说》| 第一期
第一期的从经济学看《奇葩说》正式开始啦~各位有没有找到最舒服的姿势准备好小零嘴呀？kkk话不多说进入正文（请原谅小编第一次这么正式有点小紧张小兴奋）☆☆☆☆☆☆☆☆☆这一期我们分享的经济学的知识点是比较优势与绝对优势。我们先从薛教授在9月28号那期的《奇葩说》节目中的发言开始。那一期的辩题是“奇葩星球新规定爸爸陪伴孩子每周低于12小时就被取消爸爸称号，你支持吗？”咱们教授的观点是不支持，下面是他的理由“我觉得挺意外的，大家都没怎么去讨论那个有效陪伴，什么才叫有效陪伴。我自己有两个孩子，我第一个孩子的时候，他有一半以上的尿片都是我换的，他每一澡都是我洗的。但到第二个小孩的时候，那就做不到了。那刚刚有人说，为了赚钱。1930年的时候经济学家凯恩斯曾经预测过，说100年后的人啊每周只需要工作15小时就够了，就能够赚够他的生活所需了。现在88年了，大家每周工作15小时吗？没有。咱们的生产率有提高吗？提高了。实际上我们只需要工作15小时就能够获得当年的那种生活条件了，但是我们没有停手，为什么？为什么不停手，因为我们今天的标准认为有效的陪伴、有效的生活质量，它的标准变了，再也不是当年的了。所以今天的父母不是不要爱他们的小孩，他们认为对小孩更有效的陪伴的标准变了。我陪他讲童话，这是一种。我带她去丹麦看一看，那是另一种。这时候你要带她去丹麦，你要挣的钱可不是一样的。你们双方好像都认为挣钱就是不对的，就是无良的父亲。但挣钱意味着什么，意味着更多的机会。更多的机会是什么，可以尽可能地利用分工和合作。我不会弹钢琴，但我挣的钱，我给学生讲经济学以后挣到钱可以让我的孩子学钢琴，这个机会是不是有效陪伴呢？这是不是父爱呢？这当然是父爱。”☆☆☆☆☆☆☆☆☆接下来是干货时间，干货，干货，干货！经济学上的比较优势是指一个生产者以低于另一个生产者的机会成本生产一种物品的行为。绝对优势是指在某一商品的生产上，一国所耗费的劳动成本绝对低于另一国所产生的在该产品生产上的优势。通俗点的理解就是一个人可以在每件事情上都很擅长，这叫做他的绝对优势；但他一定有一件既擅长又能以比别人低付出的事情，在那件事情上他是具有比较优势的。而我们不应该被我们的绝对优势所蒙蔽，我们应该选择的是我们具有比较优势的事情。☆☆☆☆☆☆☆☆☆一个经济学教授他的比较优势是给学生上经济学课；一个钢琴老师尽管可能对经济学有很深的理解，但他的比较优势是给学生上钢琴课。他们两个人都选择了做自己有比较优势的事情，而这样也使他们彼此的收益比他们分散精力同时做很多自己擅长的事情要多得多。生活中其实还有很多善用比较优势的例子，比如你可能很擅长写文章，但是你在学生会的工作也完成得相当出色。由于你精力有限不得不需要找到你的比较优势。写文章不仅需要灵感还需要大量时间修改；但你在学生会的工作可能会相对轻松容易你也做得更加快乐有趣。那么你就应该把重心放在学生会的工作上，因为在这里你有比较优势。我们经常会为了让自己生活的更好而去做很多的努力，但一个人的精力总是有限的，如何在有限的精力中创造更多的收益是我们需要去找寻的答案。比较优势就可以帮我们从一个新的方面来合理评估。抽一个时间把自己想做的事情列出来，在每件事情的右侧写上完成这件事情需要的投入（包括人力与财力）看看自己的比较优势在哪里，找准切入点力求事半功倍。离开之前别忘了关注阿简公众号呦，谢谢各位的支持