未来中国近一半人口将生活在20强城市，这是异想天开还是大势所趋？
山川网：按照国际通行划分标准，当一个国家或地区65岁及以上人口占比超过7%时，意味着进入老龄化；达到14%，为深度老龄化；超过20%，则进入超老龄化社会。那么目前中国老龄化最为严峻的地区，65岁以上人口占比情况究竟如何呢？根据目前已经公布2018年年度统计公报的省份数据来看，重庆、四川、辽宁三省65岁以上人口占比全部人口的比值均已超过14%（具体依次为14.1%、14.17%、15.17%），均为深度老龄化区域。而山东、江苏两省，在此前的2017年，65岁以上人口占比全部人口的比值便已经分别达到14.0%、15.38%，进入深度老龄化省份阵营。而同年上海这一数值更是达到了21.8％，已是超老龄化社会。以上这些已经进入深度老龄化的省份中，部分处于全国省份中的相对发达水平，部分还处于发展中阶段。当正在迫切谋求经济发展再上层楼的地区，遇到了区域人口全面老龄化的来临，未来究竟会向何种方向发展？事实上，为何目前从上到下，从商界到学界，普遍对中国已经全面来临的老龄化时代充满焦虑呢？我们在世界上举目四望，不少的发达国家都已经进入老龄化时代多年，似乎也完全没有像中国人这般焦虑。归根结底，我们担忧的不是老龄化来临本身，而是中国人还完全没有做好应对老龄化时代的准备。因为，中国仍处于发展中国家阶段，中国人还远没有达到所谓可以安心养老的状态。换句话说，我们担心的不是变老，而是未富先老。根据发达国家的城市化经验，城市化率在30%~70%期间是加速城市化的时期，而发达国家的城镇化率在80%左右。截至2017年，中国有多少省级行政区城镇化率超过了80%呢？三个，而且都是直辖市，上海87.7%，北京86.5%，天津82.93%。除京沪津外，又多少省级行政区城镇化率超过65%了呢？广东69.85%，江苏68.76%，浙江68.00%，辽宁67.49%。这里我们加一句话，广东、江苏、浙江三省的城镇化率水平事实上高度接近。但是三省的老龄化水平却相差悬殊：相比江苏省2017年65岁人口占比已达到15.38%，2018年浙江省65岁人口占比为13.6%，2018年广东省65岁人口占比为8.62%。三省老龄化程度的区分，事实上也与三省目前的经济活跃性高度匹配。我们跳出区域，再来看全国城镇化率与老龄化情况。2018年，全国整体城镇化率已经达到59.58%，60周岁及以上人口为24949万人，占总人口的比重为17.9%；其中65周岁及以上人口为16658万人，占总人口的比重为11.9%。二十年前的1998年，中国整体城镇化率仅为30.4%。换而言之，从1998年到2018年，中国城镇化率提升了29.18%，基本上是翻倍式增长。平均分配到20年时间上，每年的城镇化增长率大致在1.459%。这里我们不妨再做个推测，从中国目前59.58%的整体城镇化率，到80%的发达国家平均城镇化率，大约还需要多长时间。参考从1978年到2018年这四十年中国城镇化进程，我们今天不进行详细推测了，只大概得出一个数据即可，方便下文中的分析判断推进。上文中我们已经提到“根据发达国家的城市化经验，城市化率在30%~70%期间是加速城市化的时期，而发达国家的城镇化率在80%左右。”所以说，中国整体城镇化的快速提升期，大约还有10%的区间，即大约是从60%到70%；而之后的从70%到80%，进程则会随之放缓。两项结合，我们大致推测中国城镇化达到80%的时间，还需要差不多20年左右。1978年，中国城市总个数为193个，其中地级市98个，县级市92个，城市人口总量为7682万人。2009年，中国城市总个数为654个，其中地级市283个，县级市367个，城市人口总量为34069万人。无论是地级市还是县级市，中国城市的数量增长都极为可观。但是，头部城市的人口数量增长，情况又如何了？2000年，中国经济体量top20城市的GDP总量为32478亿元，城均GDP约为1623.9亿元；20城人口总量为18170万人，城均人口约为908.5万人。时间到了2018年，中国经济体量top20城市的GDP总量为214884亿元，城均GDP约为10744.2亿元；20城人口总量为25311万人，城均人口约为1265.55万人。从2000年到2018年，20强城市的GDP总量从32478亿元增长至214884亿元，城均GDP从1623.9亿元增长至10744.2亿元，差不多均为6.6倍。从2000年到2018年，20强城市的人口总量从18170万人增长至25311万人，城均人口从908.5万人增长至1265.55万人，还不到1.4倍。显而易见，过去近二十年间，相比top20城的经济体量增速，top20城的人口总量增速事实上丝毫不突出。这也就意味着，未来top20城的人口增长空间，足够巨大。上文中我们曾提到，中国很有可能，会在20年后，城镇化率达到80%的发达国家城镇化率平均水平。按照目前中国全国接近14亿的人口总量，这也就意味着，未来的20年，中国差不多还要有近2.8亿人进入城市。而2018年中国经济体量前20名城市人口总量，仅为2.53亿左右。即使未来二十年这2.8亿潜在城镇化人口全部进入这20座城市，合计亦不过是5.33亿的规模，仍旧距离中国人口一半的体量相去甚远。但事实上，上述的这一设想显然是不可能。按照中国过往城镇化率的经验来看，就近城镇化始终都是大的趋势。从农村一步迈入一二线城市者有，但显然并不是多数。多数的农村初城镇化人口，一半是进入家乡附近的四五线城市完成城镇化的。另外，我们必须要清楚看到一个事实，就是今日之top20城市，与二十年前甚至更久前的top20城市进入成本，早已大不相同。尤其是对于广大出身农村、乡镇的普通年轻人而言，想要真正融入top20城市，普遍都已存在不低的门槛。另外，中国大陆的省级行政区目前有31个。换而言之，如果城市范围被锁定为top20城市的话，也就意味着超过三成的省份，甚至无法分配到一个省域人口汇聚地。这对于很多地域文化相对保守，守土重迁观念浓郁的地区而言，同样是完成这一人口流动的巨大阻力。当然，因素还有非常之多，由于讨论未来中国半数人口汇聚在top20城话题并不是我们今天的重点，所以我们姑且就此打住，继续往下来思考与探索。在上文中，我们基本得出了“未来中国近一半人口将生活在20强城市”的设想，可能性极低。那么是不是今天的讨论就结束了呢？显然不是，我们今天真正要讨论的是这种思维方式，因为这对于未来接下来许多年轻人的人生选择有很大的价值。所以我们的讨论非但不应该就此打住，反而应该进一步发散下去。如果top20城无力承载未来中国半数人口的汇聚。那么想要实现这一目标的城市阵营，到底应该有多大呢？首先是我们在讨论中国人口“未来”这一概念时，并不能仅仅盯着14亿人口这一既有人口体量。因为按照目前中国人口的自然增长率，出现人口负增长的拐点，并不遥远。一旦拐点出现，中国人口总量就会逐年开始下滑。当然，初期逐年下滑的数量会较低。所以如果我们是在讨论“未来”，如果这个时间线是二十年甚至更久的话，我们完全可以把中国人口一半的定义，暂定为6亿左右。其次，大家不要仅盯着上文中我们提到的未来二十年新增了20%待城镇化人口体量。截至2018年，已经完成城镇化的总人口为8.3亿。这一庞大人口体量中，事实上还有很大的“二次城镇化”潜力，即从中小城市（三四五线城市）向大城市（一二线城市）再次进阶的人群。事实上这一人群，才是决定中国未来中国top30城能否汇聚一半人口的关键节点。此时我们再来看“30城”和“6亿人”的目标：部分人看到30座城市聚集6亿人口这一数值时，下意识就会用6亿除以30。继而得出要实现这一目标，未来中国必须要同时产生30座2000万人口以上城市，认为这是天方夜谭。但这种思路，显然是不符合区域经济客观发展规律的。因为即使是目前中国经济实力前10名的城市，人口规模相差依旧悬殊，更不要说进一步放宽至前20、30这样的城市阵营。所以，如果想要实现这一目标，符合区域经济客观发展规律的人口模型大致是怎样的呢？我这里做个假设：3000万+人口城市5个：合计1.5~2亿人；2000万+人口城市10个：合计2~2.5亿人；1000万+人口城市15个：合计1.5~2亿人。最终，综合经济实力前30强的城市人口总量，就在5~6.5亿人。如此，是不是就更容易理解了呢？而如果我们对以上这个未来中国区域人口模型达成共识，认为其可以实现的话。那么我们再来想想，这个模型，对应的应该是怎样的城市格局。我们就根据当下中国城市的既有格局，再来做一下假设：3000万+/-人口城市5个：即未来的超一线城市，或者说是世界顶级都市。阵营如果是北京、上海、广州、深圳、重庆的话。首先重庆的官方常住人口已经超过了3000万，这个跳过。北京上海目前的官方常住人口数据均尚在2500万以下，如果再加上未被统计在内的各种半流动性暂住人口体量，接近甚至超过3000万人完全在可理解范围之内。事实上，如果按照京沪二城各项日用消费品消耗量计算，不少财经媒体都倾向于当下的京沪二城，常住人口体量已经在3000万左右。同理，广深二城的官方常住人口分别在1500万上下，但按照各项日用消耗同样被多数人倾向于认同常住人口在2000万左右。二城目前人口增长十分迅猛，未来逼近3000万同样并非没有可能。2000万+/-人口城市10个：即未来的一线城市，或者说是中国顶级都市。阵营如果是天津、苏州、成都、武汉、杭州、南京、青岛、长沙、郑州、西安的话。事实上，截至2018年，以上城市中人口过千万的城市早已超过半数，天津、成都人口总量更是超过了1500万，未来发展至2000万人口区间其实是大势所趋。除二城之外，其余城市几乎均背靠人口大省，不少城市还是国家中心城市，区域经济核心，人口在未来较长时间段保持快速上升，实现可能性同样极高。1000万+人口城市15个：即未来的新一线城市，或者说是中国区域中心城市。阵营可能会是无锡、宁波、佛山、泉州、南通、东莞等城市。这个我想不必再多说什么，目前中国城市中经济总量已经超过万亿，或者说即将超过万亿的城市，未来人口总量超过1000万，几乎是一种必然的趋势，不需要再过多讨论是否能够实现的问题。而事实上，伴随着综合经济实力前20强、前30强城市的日益壮大，其周边城市必然会成为其卫星城，即我们所谓的都市圈概念。只不过，未来真正实现的都市圈格局，未必会完全按照目前人为的规划设想而已。但是，都市圈市域铁路的修建同样是大势所趋（介于市内地铁与城际铁路之间的一种交通形态）。部分在人口上无法严格意义上达成上述我们设想的区域，通过都市圈的概念同样会被实现。以上，是2018年中国经济体量30强城市。未来的十几二十年间，30强城市的排名始终都会处于变动区间。但是，其中的绝大多数城市（越靠前越稳定），不会有什么太大变化，可供大家做择城参考使用。