干货：教你如何从零开始学投资
财富自由，是大多数当代中国人都热切追寻的目标。然而事实是怎样呢？我们不仅面临着失业、择业、还贷、养老等一经济问题，离梦想中的财富自由更是十万八千里。想靠工作实现财富自由大概是不可能了，而创业更不是一般人就能做的。所以眼下，我们唯一可能实现财富自由的途径只有：投资。投资这事，说难不难，门槛高低都有；说难也难，如何盈利才是关键。那么对于投资小白而言，如何从零开始学习投资理财？1.知识储备不可少至今仍有很多人认为理财只是有钱人的事情，没钱或钱不够多的人根本不能进行理财。如果你也这样想，那你就错了。理财的目的是为了更好地打理自己的生活，规划我们的人生，实现财务自由，其中提高财商是重要环节。说到财务自由，很多人想到的就是自己家庭的收入大于开销，有足够的资金应对自己家庭当下的消费水平。其实除此之外，财务自由还有一个层面，就是一定的抗风险能力，即在满足正常开支之余，还有一定的资金应对生病住院等紧急事务。而要实现财务自由，除去必要的技能和工作收入外，我们最好还要学习投资理财知识，通过钱生钱的方式增加收入。2.切忌贪婪。细数古今，因为贪婪而导致理财亏损的事件时有发生，甚至有可能倾家荡产。因此提醒各位投资理财者。在投资理财时，一定不要被高息诱惑冲昏了头脑。要冷静的分析风险、收益、金钱以及经济、政策等外部环境的关系，这样才能尽可能避免进入陷阱。明确自身的风险偏好及风险承受能力。保守型投资用户，建议将大部分资金购买保本保息的理财产品如银行、国债等。稳健型投资人可以选择相对靠谱，收益可观的网络理财平台；激进型投资人，可适当选择收益相对较高的股市或者房产进行投资。无论是哪一类型的投资人，对收益合理认知都很重要。3.像选择爱人一样去选择投资对象我们在选择结婚对象时，都会比较慎重，会从对方的家庭背景、成长经历、性格、爱好等方方面面去考核，然后决定未来的路是否一起同行。选择投资理财产品也是一样，只有对投资的平台以及投资理财产品有了清晰的了解，我们才能知道安全性如何、收益如何、保障机制如何，以及是否符合我们的投资偏好。想要实现财富的稳定增长，投资人必须要养成独立思考、随时总结的习惯。零基础的小白要首先改变自己的思想和生活习惯，因为这与投资理财息息相关。只有这样才能够更好有更好的动力也才能更正确的去理财。4.选择好项目如果你是第一次玩投资，最好不要选择风险较高的VC行业。虽然说机会与风险并存，但在实力达到条件之前，你可能无法战胜风险。首次投资选择哪些项目比较靠谱呢？首先是基金，基金的收益没有股票那么大，并且玩基金是有人与你共同承担风险的。其次，黄金。要说在投资行业中价格震动最小的，非黄金莫属。一般来说，黄金的价格通常回比较稳定。更重要的是，炒黄金，你不用担心企业破产。最后，老金想说，如果你真的想玩投资，前期的准备一定要做好。不要一头扎进来才发现自己什么都不会。