3-18线小镇青年：月薪不用1万，车厘子早就自由
“北上广容不下肉身，三四线放不下灵魂”。这句已经被媒体说烂了的话，恐怕已经不合时宜。北上广，就像散发着诱人香味的罂粟，繁华若梦，却依然过于仄迫。而三线以下城市的机会，却比想象中精彩得多。就在我们公司所在的创业空间，有一个做游戏的小团队。老板是以前大游戏公司的主策划，跳出来自己干。过去的十年，他一直在一个上百人协作的大团队里面当骨干，每天睡五个小时，没有半点创作的自由。现在好了，按自己的意思单干，3个月就能开发一款游戏，就两个程序员。我问他，没有大公司的渠道，没有钱投广告，你怎么运营你这款游戏啊？他一脸的志得意满：没关系啊 ，我们就去三四线城市，回老家卖。果不其然，现在他已经离开了广州，带着几个团队成员回到老家。我猜想着：不会是研发失败了吧？没想到，最近在朋友圈看见他发出来的状态，每天在老家院子带着老婆烧饭、种花、养鸭子，然而就光通过社群，游戏却能做到月流水50万。老实说，跟那些动辄上亿的巨作真的没法比，然而这不妨碍他当个极致的个体户，过得相当滋润。我由衷地心生羡慕：多少人急着奔往大城市寻梦，竟然有一群人急着奔回老家找生计。而且过得一点都不差。三四线，就是大家潜意识中的“小镇”。是三条主干道南北半小时就能走完的小地方。没有盒马生鲜，更别说什么三甲医院，沃尔玛不会开进去，叫部摩的就能逛完全城。这样的一片天地，就像莫名低估的一片洼地，突然好像拉开帷幕一样缓缓舒展在眼前。林霖是我大学同学，毕业就去了北京。她拼了几年，跟我说，拼不动了。原话是这么说的：在北京，我太同质化了，一抓一大把，天上掉下个铜钱都能砸死十个像我这样的小白领。于是，她从雾霾肆虐、人头攒动的北京逃回长大的城市河南商丘，再也不打算回去。不用住隔断间，也不用天天倒3条地铁通勤，更不用担心绝经和脱发……回来的这半年里，她配齐了车、房，有了幸福美满的家庭，时不时还能和家人一起去巴厘岛旅游。工资不高的她，活得比谁都滋润。说真的，每个人的活法不同，我也没多羡慕，但是她的最后一句刺激到我了：“回来吧，在家，能提前实现车厘子自由。”真是受打击啊！在一线城市搬砖的我，连买一把“都乐香蕉”都要考虑半个钟，我的同学已经上车实现了车厘子自由。然而，翻一下数据才知道，林霖说的，根本没错。小镇已经不是当初的小镇，小镇青年也不是当初的愣头青。今年的贺岁档，猫眼数据统计，四线城市才是票房的的主力军。天猫数据显示，今年年货三四线城市的消费增速已经达到了55%。根据支付宝的统计，三四线城市人均境外支付消费增长速度，已经超过北上广……在大城市，多少人慨叹月薪1万也没有“车厘子自由”，大润发华东地区门店数据却无情地显示，2019年1-2月三四线城市车厘子的整体销量同比增长37%！并不便宜的车厘子也有品种之分，JJ 版车厘子作为顶级生鲜类奢侈品，在三四线销量增幅高达330%。羡不羡慕？意不意外？回家建设家乡的小伙伴们，已经过上了我们梦寐以求却遥不可及的生活。其实在互联网高速发展的今天，消费早已没有家乡小镇或北上广深之分了。一线城市的人未必舍得背着LV挤地铁，小镇青年的衣柜里一定能挂着好几件Zara。罗振宇在《时间的朋友》的跨年演讲中，对小镇青年做了重点介绍，他的观点很明确：中国消费品牌的未来，就靠小镇青年。三四线城市没有加班，小镇青年每天都得做饭，所以隔日准时配送的区域生鲜电商开得红红火火。还绝对不会有什么盒马生鲜、每日优鲜、7flesh在面前耀武扬威地晃荡。前段时间刷屏的《啥是佩奇》，可能让你误会佩奇在小镇毫无知名度。其实错了，请看，这是“进击波财经”在甘肃白银市拍回来的超市图。我还发现，近几年家乡变化翻天覆地，小型美甲店数不胜数，大型购物商场鳞次栉比，步行街周围也建起了商品房。在家乡生活的表妹，之前用的是相宜本草，现在一下子跳了几个级别，跨过了美宝莲，直接用雪花秀了。电商的世界没有国界，更加没有城市区分。哎，想着想着，我就想带着电脑，扔掉手边的快餐，背上行囊，赶回家乡。你可能还以为，小镇青年要靠父母的关系找工作、还房贷，上班喝茶看报，下班吃喝玩乐。然而这只不过是一种偏见。无可否认，城市之间实力悬殊，在人脉、信息、便利度上有差异。然而，回家的生活可以很宁静，但是上进的途径可以很互联网。现在的小镇青年，很多都有本科学历，他们有灵活的头脑，缜密的思维。不看别的，就看文初那位下沉三四线的游戏策划小哥，他看准的，就是小镇青年对“打发时间”这件事的极度渴求。城市回流的原生小镇青年，利用城市之间的信息差，抢先着陆，更容易挣得第一桶金。世界的变化越来越快，以前的他们只能伸长脖子，眼巴巴望着外面的世界。现在不一样了，只要有WiFi，一切都不是障碍。有人说，品牌下沉的战争，只打了上半场，好戏还在后面。快手、拼多多、趣头条已然崛起，就连京东和阿里都开始往县乡城镇开拓物流渠道，小镇青年即将接棒，成为诸多商家新的增长点。小镇青年的标签，表面是安居乐业、生活无忧、游手好闲。其实，他们的世界是好奇、是大方、是消费冲动……他们大量拥有的，是北上广触手不及的闲暇。地铁、IMAX、星巴克，离他们一点都不远。抖音、快手、拼多多，是他们的生活方式。他们是中国的大多数，他们正从沉寂走向崛起。也许你做的所有事情，都应该跟他们的潜能有关。简介：维小维，做投资的爽朗女子，有料的职场妈妈○曾任四大、网易、宝洁等知名企业管理层○ 10年名企CFO及投资高管经验○财税投资领域行家，职场和管理领域达人喜欢我的文字，欢迎到我的公号“维小维生素”找我。