投资实证 #69 - 发了一大笔年终奖，该怎么分配？
实盘投资周报第 69 期，最新净值是 0.8718，本周增长 0.63%。年前最后一周，依然在出差的路上。周三下午，收到“且慢管家”发送的投顾提醒，意识到年终奖已经发放了。虽然今年的冬天异常的寒冷，但我们依然发放了足额的年终奖，借此感谢辛苦了一年的小伙伴们。上周的周报留言，“木木女青” 问了一个很好的问题：如果要在短时间(两三分钟内)向朋友介绍且慢，让他知道且慢是做什么的、如何运营与操作、与其他第三方基金销售平台相比有什么特别的，您会怎么介绍呢？我的回答如下：且慢是盈米旗下的一家专注于个人理财的服务平台，为您提供简单、省心的理财方案。且慢为您严选市场上简单有效的理财产品，帮助您做好活钱管理、稳健理财、长期投资和保险保障。且慢希望帮助更多的中小投资者在资本市场上真正赚到钱，更希望传递一种安心不焦虑的生活方式，让您妥善投资，全情生活。这里面的活钱管理、稳健理财、长期投资和保险保障是且慢定义的、人生的四笔钱。今天想结合且慢的四笔钱，回答一个公众号后台的问题：“如果发了一大笔年终奖，该怎么分配？”一笔一笔说。第一笔钱，是保险保障的钱。借用投资的术语，保险是用来降低个人生活质量的波动率，给我们的人生“托底”。用一份小额的、确定的代价，给不确定的未来买一份安心。如果说投资理财是进攻，那么保险就是防守。她让我们在未来可能遇到的风险面前，少一份狼狈、多一份从容。同时，只有做好保障，才能在风险发生的时候有钱花，才能避免可能的“被动的卖出”，不至于在风险发生的时候动用本金，收获长期投资的成功。因此，年终奖的第一个去处，是用不多的钱，做足保障。怎样算足？怎样投保费较低？可以扫描下面的二维码体验且慢的保险服务。第二笔钱，是随时要用的活钱。虽说现在出门都可以不带钱包了，但还是建议留一部分“活钱”以备不时之需。这笔钱随时可能会被用到，因此流动性和安全，比起收益要更为重要。“盈米宝”的流动性最好，但每天只有1万的快取额度。“货币三佳”隔天到账，收益超过了市场上 90% 的货币基金。我建议你可以把钱根据自己的情况放在“盈米宝”和“货币三佳”里面。P2P？我不熟，也并不愿意把时间和精力花在 P2P 平台的筛选上，也不希望心里面老惦记着平台会不会暴雷。第三笔钱，是稳健理财。权益类投资的收益需要时间去兑现，时间越长，概率越能发挥作用。因此，像长赢、二八轮动、极简投资、绿巨人等策略，且慢一直在强调需要是 3年 以上都不会用到的钱。如果不需要随时动用，但在未来的一两年内，有可预期的花销，比如还信用卡、买车、旅游，我会建议你把这笔花销对应的钱留下来，放到且慢的“稳健理财”（包括“严选理财”、“稳稳的幸福”），根据要用到的时间搭配好合适的产品，获取比活钱更高的收益。也许你会问，现在的市场估值这么低，能放到股市里面搏一把吗？这没有标准答案。3年、2年，没有那么泾渭分明。你可以问自己一个问题，如果你两年后需要用钱的时候这笔投资可能会亏损，是否能接受亏损卖出？如果能，不是不可以。第四笔钱，是长期投资的钱。留好上面的三笔钱，就可以将剩下的部分进行长期投资了。在十年一遇的底部附近，用打折的价格，把现金换成优秀企业的资产，买一份中国的未来。借助时间和复利，期待未来的收获。且慢的“长赢”、“极简投资”、“绿巨人” 等都是长期投资的策略，建议你了解一下这些策略的原理，选择适合自己的策略进行投资。--写到这里，突然觉得我出戏了。一份年终奖，似乎分不了这么笔钱 ...不过，重要的是领会精神。每个人都应该管好人生中的这四笔钱 —— 随时可用的活钱、稳健理财的钱，长期用来增值的钱，以及保险保障的钱。且慢希望能 “管好您的每一笔钱，放下心中焦虑”。焦虑来源于未知、来源于不确定，它就像遮蔽了蓝天的乌云，或是隔开眼睛和世界的墨镜，会让我们在做任何事情的时候都无法全神贯注，无法处在最佳状态。且慢希望通过“四笔钱”的规划，通过“严选”的模式，通过“用心陪伴”的服务，来帮助你建立一份“确定性”。这份确定性可能并不依赖于所谓的大数据人工智能区块链的高级投资模型，也不依赖于500台机器24小时每天比较1亿种保险方案。这份确定性是建立在“四笔钱”对资金的良好规划、建立在投资和保险本质的理解、建立在对且慢产品选择逻辑的认可、建立在对未来各种可能发生情况发生的预知、以及建立在发生各种可能性时均有已知的预案。有了这样的“确定性”，知道无论发生什么都“尽在掌握”，你就可以不再理会脑海中时刻嘀咕的嗡嗡声。放下心中的焦虑，全心投入到工作和生活中，专注每一时刻，过好每一个当下。1、本周操作1月31日 跟随长赢指数投资的最新发车 （买入1份 5万 富国300，1份 5万 易方达安心回报）2、最新净值本周实盘账户无新增资金。最新的资产是 4,428,233.55，基金净值是 0.8718，本周增长 0.63%。最后附上最新的且慢截图（2019年2月1日）