带你看财报之科伦药业-居安思危，不断进取
科伦药业是一家年销售收入超过400亿元的医药集团，以大输液板块起家，逐步拓展非大输液板块吧（仿制药和抗生素）。01大输液板块大输液产品使用广泛，在我国 98%的住院病人都使用输液产品作为基本治疗手段。公司目前为国内大输液行业的绝对龙头，公司市占率超过 40%，Top3 厂商市占率超过70%。目前国内大输液行业处于深度整合阶段，集中度将不断提升。科伦2016年之前的营业收入和利润是递减的，那是因为2012 年起国内限制抗生素使用和限制门诊输液的政策频频出台，公司经历了五年的低谷期，业绩大幅下滑，直至 2016 年达到低点。近几年公司大输液的毛利率稳中有升， 特别是在 2016 年以后，一方面是因为大输液行业去产能，行业内部整合，另一方面，科伦不断提升高端输液的比例，如营养性输液和治疗性输液等，产品结构有所优化。同时，石四药是大输液行业排行老三的企业，科伦通过战略持股石四药实现协同，龙头地位不断稳固。对石四药的战略持股，在报表上也反映在长期股权投资和投资收益上，公司大部分的长期股权投资是持有石四药的股票。可以看到2018年，投资收益占比归属净利润12%。这里面有个奇怪的点，2017年为什么投资收益会那么高，占比归属净利润超过100%。那是因为2016 年，公司合计持有石四药集团 15.21%股份，此时该股份是核算为可供出售金融资；2017 年，公司合计持有石四药集团已发行股本的 20.13%。因公司能对石四药集团产生重大影响，故将持有的石四药集团股权投资从“可供出售金融资产”变更为“长期股权投资”并以权益法核算。由此产生了2017年的大额投资收益。其实，科伦 2012 年曾想投资石四药，但被港交所以“一致行动人，未来可能触发全面收购”为由否决。 2014 年科伦药业以 3.98 亿元曲折接盘 1.45 亿股，占比 4.96%持股石四药，后续逐年增加股份直至 20%。02研发投入即使在行业低谷（2015、2016年）却敢于巨额投入科技研发，科伦的对研发的重视同样是“极致”的。看一家公司研发实力怎么样，就看研发投入是多少，同时费用化的比例越高的公司越有底气。03非大输液板块公司充分利用在输液行业已经形成的优势，依托输液和抗生素产品在销售和临床使用上具有协同效应，积极推进非输液类业务的发展，构建了从抗生素中间体到原料药等非输液类产品全产业链。抗生素是临床科室的常用药，医生对常规抗生素的使用也无需专门做学术推广，因此普通抗生素同质化严重，价格是决定销售的重要因素。 在抗生素领域，公司在全国进行“抗生素全产业链” 的战略性布局。可以增大对价格的把控力，从而增加产品竞争力。药物研发方面，六年以来，科伦启动了面向国内外市场的490余项药物的研究，其中包括392项仿制药（含一致性评价品种）、 20项新型给药系统药物（NDDS）、80项创新药研究；2018年， 18个重要仿制药物连续获批生产。但是“4+7”带量采购的影响颇大。另外，2018年公司全面推动国际化战略实施，积极拓展海外市场。可以看出整个非大输液板块的营业收入占比、营业利润占比、毛利率都是处于上升阶段。大概是科伦公司觉得虽然在大输液板块已经做的很好了，但天花板也是看的见的，只有不断在别的板块发力，才能进一步做大做强。04几个注意的点毛利率很高，净利率很低，基本上是医药公司的特点了。毛利润是指营业收入减营业成本，是指企业一定时期内的产品的营业收入扣除可直接分配的成本（比如材料、人工）；而净利润=（营业收入-营业成本）-税金-减值损失-“三费”。看到了吗，净利润主要比毛利润多扣减了三费：销售费用、财务费用、管理费用等非直接成本。而三费里的大头是销售费用。可以看出，从绝对值来看，科伦公司销售费用占比营业收入从13.2%上升到26.9%，比较高。但对比同类大输液公司，科伦在同行业中处于中等水平。另外，科伦的应收账款涨的很快，但其坏账计提比例却很宽松。公司一年以内的应收账款占总的应收账款比例超过90%，却基本不怎么计提。同行业应收账款坏账计提比例。05现金流公司经营现金流较好，但架不住每年大量的对外投资，所以也在不断筹资当中。对外投资都干什么去了？主要就是用去搞建设、建厂子了。不断生产新的医药产品，其实公司严格来说是一家医药制造公司。公司的经营效益较好，销售商品、提供劳务收到的现金一直是大于营业收入的，获取现金的能力较强。科伦的债务之前以短期负债为主，今年之后长期负债超过短期债务，主要是因为科伦在借款方面越来越通过发行长期债券。但是存在一定的偿还债务的压力，毕竟借了那么多的钱。经营产生的现金流还不能覆盖一年以内的短期债务。