闺蜜的小气老板，问题出在了哪里？
一日，与闺蜜午餐。从坐下开始，便听她投诉她的新老板。我与她相识多年。作为一位老秘书，她经历过多个难缠的boss，难得听到她有这么多怨言的。细听之下，发现她的抱怨主要源自于老板在财务上的一些小事。她这位老板年轻有为，四十出头就担任中型金融公司CEO。一上任就雷厉风行推行了不少举措，做事也很积极进取。只是近来几件小事，显得颇有些小家子气。一次，老板请员工吃饭，在香港中环这地方，又不是吃盒饭，去点围餐，15人，人均才180，大家连吃都吃不饱。吃完，老板拿着单说“我不是斤斤计较的人，不想占公司便宜，这单我自己掏腰包”。只是这话来回说了三四次。闺蜜撇撇嘴说：“果真不在意的人，就不会拿这么一张单来反复说事了。”再一次，老板一张一万元的医疗费用报销单，已经是给单的第二天便寄保险公司了，偏又隔三差五来催。碰巧遇上过农历新年，加上保险公司要医生核单，处理得慢了。老板便每天催她一次，要求她再催保险公司。来来回回催了十几次。闺蜜再次撇撇嘴说：“我自己的单都从来没急过，人家保险公司自己有自己的流程，能报自然就报了，不能报，再怎么催都不能报。”本来我也不以为意，觉得是这闺蜜做秘书多年，资格老了，开始不耐烦起来了；又或是以往她伺候的老板都是大手笔的超级富豪，自然不用在意这些小数，如今这位从基层爬上来的职业经理人，毕竟年轻，积累浅，手笔场面小些，也属平常；再或者这老板天生便是如此在意细节，又喜欢立刻见效，所以，才能升职得如此迅速。不过，再聊下去，我又有了些其他的猜测。这位老板，年轻时去国外读书，学费靠的是学生贷款，可见本身家底不厚。如今，年纪轻轻，住在半山豪宅。房子或租或买。那里的租金少说也要每个月四万。如果是买的，大概率也要贷款，那么每月供楼也差不多这个价。太太不工作，有一儿一女。读国际学校。两人学费也要两万，兴趣班再来一万。养了两辆车。半山的停车费可不便宜，两辆加起来，也要一万。水电煤气、日常用品费、交通费，也至少一万。老板午餐能报销。老婆孩子吃饭还是要花钱的，一个月也差不多也要六七千。杂七杂八加起来，普普通通一个月10万挡不住。听说他还拥有香港某会所会籍、广东某地高尔夫会籍。这些会籍，你就算不用，每个月都是要交会费的，少则几百，多则几千。这些还是可以预估到的基本费用，若是还要给父母家用、供保险、供车、外出旅行，费用可就更要节节攀升了。像他这样的中型金融公司CEO，收入一半要靠年底分红，月薪也就十来万。如果那个月突然有了大额消费，比如家人病了，看病花了两三万，可不就捉襟见肘，等着报销的钱回来救急么？在香港，类似的现象可不少见。我在新书《高财商孩子养成记》里曾讲过牙医表叔的故事，这位牙医表叔，家庭月薪13.5万，每个月支出却也要13万。大多数人，随着收入的增加，欲望越来越高，花的钱也就越来越多，不得不再继续工作去赚更多的钱。他们一辈子把工作看成是赚钱最主要的渠道，把消费当做工作赚钱后的犒赏，因此，人生陷入了一个轮回：工作、赚钱、消费的循环。必须时刻为钱工作，再也没有时间和精力去做我们真正想做的事。很多人以为，现在遇到的财务问题，只要找一份更好的工作，拿到更高一些的薪水，就能迎刃而解了。这种想法不对。其实，比收入更重要的是现金流，也即，剩下多少比收入多少更重要。解决的方法也很简单，即，每次加薪时，把增加收入的70%存起来，只花费增加的30%。因为加薪本属意外之财。既然已经习惯了之前的收入水平，把增加的70%存下来，应该是非常简单的事。至于剩下的30%，则可以适当改善一下生活。这样，就能防止收入增加的同时，支出也随之增加，甚至支出增幅远大于收入增幅。当然，前提是生活没有大的变化，如结婚生孩子，家人生病等等。这位金融企业CEO理财最大的问题就在于购买了一大堆没办法产生现金流的东西，如在半山的自住豪宅、两辆车、两个会籍。这些东西不但没办法带来收益，还无时无刻不在消耗你的钱财。理财，最关键的一点就在于认识到现金流的重要性，把能否带来现金流作为买卖资产的重要考量依据。很多人都忽视现金流的重要性，而过于重视收益率和本金。总觉得要赚钱，就要存一大笔本金，找到一个高收益的项目，大赚一笔才行。以往，只有做生意的人才会意识到现金流有多重要。无论这生意有多赚钱，公司的资产有多少，如果现金断流，再好的生意也会土崩瓦解。散户投资者最初也大多没有现金流的概念。因为大多数人拿来投资的都是闲钱。闲钱是否产生现金流，并不会影响大家日常的生活。所以，很多人有了闲钱会去买黄金、纪念币、空置的房产、低派息股票等一些不能产生现金流的项目，只希望以后有一日能以更高的价格卖出，赚取差价就好。我在《理财就是理生活》的分享会上，常常跟大家强调“资产增值的奥秘在于复利”，也即通过投资产生现金流再投资，像滚雪球一样，利滚利，越滚越大。与前面纯靠赚差价的方式来赚钱的区别是，纯靠赚差价的投资方式欠缺连续性，一次要等很久才能卖出赚取差价，赚取差价后再等下一次，又需要继续等机会，中间会输掉很多时间值。而靠现金流再投资，当买入资产那一刻就开始收取现金流，现金流就开始帮你滚动复利。长期下去，两者的收益差会越来越大。我在前文里有专门讲过，我们理财不能凭印象，要算数。打新股，只要中签就有高收益，但是算上中间的时间值，长期收益率就远不及购买低息的理财产品；跟着成长股大起大落赚差价，最终也跑不过股价增长缓慢的高派息价值股。这就是靠赚差价和靠现金流复利滚存的收益之差。下一次，当你又想买东西的时候，先想一想，这件东西能否带来正向现金流。如果每次都能这么问，我相信你已经是理财能手了。