倪云华：给创业者建立公司价值观的6个建议，好的价值观，才值得员工追随
优秀的领导者往往不会特别在意做了什么或者怎么去做，而是通过“为什么要做这件事”去激励、激发自己的员工和顾客。许多创业公司的创始人认为如果无法想出一个令人信服的企业使命和价值观，那一定是自己做错了。伟大的愿景和雄心壮志会带来非常可观的成果。例如：当人们尝试把全球信息聚合并提供给用户使用时， GOOGLE问世了。当人们鼓励独立创新时，苹果出现了。当有人制造了一辆比燃料汽车更好用的电动汽车的时候，特斯拉诞生了。2017年，投资者们认为特斯拉与通用汽车的价值相似，尽管通用汽车的销量是其他汽车销量的一百倍。然而，使命和价值观是很容易出错的。 就比如Facebook宣称的：“让人们有能力建立社区，让世界更加紧密”但现在它被用来当作煽动种族灭绝的平台，这与它的企业宗旨背道而驰。接着说说优步，宣称其价值观之一是“顾客至上”，并尝试解决客户受到糟糕的服务后被迫支付小费的问题。随着规模越做越大，优步随后提高了对司机收入的抽成比例。当司机开始抱怨这是把收入缩减到最低工资时，优步又带回“小费”制度来“解决”这个问题。这利用了道德上的压力对客户提高价格而优步自己不承担责任或指责的一种巧妙方式，更像是道德绑架。如果你正在经营创业公司，如何确保你设立的公司的价值观和愿景是对的?首先，确定你正在构建的产品或服务是可以真正让客户更满意的，并且比最接近的替代品好十倍。如果你能够做到，那么你就能找到针对领域的市场内的客户群，你的产品也会被认可，因为它明显优于市场上的其他产品。如果没有，也不必担心。你仍然可以在竞争激烈的市场中建立一流的企业，拥有优质的产品，雇用有优秀的人员，并提供能让人们想要口口相传的客户服务。比如：Amazon, 它的宗旨是变成一个Everything Store，正如Brad Stone的interesting book所说的，一个公司在与各个类别的商家竞争时，如果提供一个更好的服务，随着时间的推移，这家公司就会越做越好，海底捞也是这么一个例子。关于建立公司的价值观和愿景，我们有六点建议给你：有太多公司声称“诚信”是他们的宗旨，但实际上公司是由一些人品卑劣的人经营，他们的行为给公司定下了基调。来自英国“金融时报”新闻报的露西•凯拉韦(Lucy Kellaway)做了一次令人难忘的演讲，她对高级管理人员的不同业务进行了测试，发现24家公司中有19家公司的高管将自己公司的价值观与其他公司的价值观混为一谈。他们并不清楚自己的公司价值观是什么。那企业文化价值观到底是有什么用呢?公司价值观更像是一种内部营销，是企业的品牌、定位和价值诉求这三方面，真正的进入企业内部所有头岗位的每个员工，让每个人都清楚这是企业共同的信息和使命，同时员工会在工作中将这种价值观体现出来，最终实现对于顾客的承诺。在选择价值观时，请记住，比价值本身重要的是价值之间的权衡。你可以为客户提供完美的服务，可以给优秀员工丰厚的回报。在思考公司价值观时，要注意重点，比如是利益、诚信、效率、友善。为公司找好方向。如果你有一组价值观，那么他们的顺序是最重要的，这意味着当员工面临艰难的决定时，他们可以查看排名顺序并选择最接近最高价值的结果。肯尼迪在1961年发表的演讲中说到，美国应该致力于“在十年内实现目标，让一个人登上月球并将他安全地送回地球。”这不仅仅是一个宽泛的概念，它也很具体，可衡量，可实现，很现实和有时限，这些因素构成了智慧的目标。人们经常高估他们一年时间可以取得的成就，但经常低估他们在十年内可以取得的成就。“我们选购食材，进行烹煮，然后卖给人们。“这是引用一位名厨的一句评论。良好的执行力与创造性一样重要。因此，不要花费太多时间纠结，只需持续建立业务，每天问问自己如何更好地为客户服务，如何让产品更易于使用，如何比竞争对手提出更有利于消费者生活便利的想法。通常大型公司的使命比早期初创公司更需要知识储备。只有当你爬上山顶，周边山脉的形状才会变得清晰可见。到公众号 “倪云华新知”私信小编 购买专栏可享7折优惠