走向财富自由的最佳策略
“自从怀揣9800美元上哥伦比亚大学以来，每年他的资金增长率都超过61%”。按照记载，1950年，巴菲特的本金是9804美元，到了1956年这笔钱增值到了17.4万美金。这是巴菲特在年轻时候通过投资积累到的第一桶金。后来，在一次公开的讲话中，巴菲特说：资金量小是一种天然优势，要是我手里只有100万美元，我每年差不多能赚50%，不是差不多，是肯定能，我保证！“发现了没有，巴菲特在早起资金量还很小的时候，也是靠着超高的投资回报，迅速把资金滚大，形成他今后得以能够安心从事“职业投资”的第一桶金。而不是像很多人想象中的，股神积小胜为大胜，从一开始就是每年取得20%左右的稳定收益，直到上亿元身价的。——那是人家资金大了以后！知道了这一点真相，对于我们很多普通投资者来说非常重要！在你投资本金基数很小的时候，每年取得10-20%的收益率，这本身并不是一个足以让你起飞的事。不如算一笔账吧，你现在的本金是10万元，假如今年、明年、后年你都取得了20%的投资收益（其实已经非常不错了），那么你3年从股市当中总共赚了7.28万元。这笔收益，完全不足以让你称得上有钱，甚至对于你改善生活来说也是杯水车薪。所以，今天我们来讨论的核心话题就是：财富积累的两个阶段。可能很多人觉得，真正的投资高手是不靠运气的，讲运气的都是low逼。但其实，不管你承不承认，没有人的投资成功能够完全脱离运气的因素。一只股票未来的股价是由什么驱动的？市盈率估值模型已经告诉了我们答案，未来某年的股价=未来某年的每股收益*那时的市盈率（PE）因此，我们把能够从股市上赚的钱分为两类：（1）赚公司业绩增长的钱。在估值不变的情况下，公司在未来股价的涨幅理论上等于盈利的增幅。通常，在专业的投资者眼里，将这种收益称为阿尔法（Alpha）（2）赚估值提升的钱。在业绩不变的情况下，公司在未来卖出时估值高于你买入时的估值。同样地，在专业的投资者眼里，将这种收益称为贝塔（Beta）在绝大多数时候，这两者相互影响，共同对一只股票的股价波动起到作用。不管是业绩提升还是估值提升，你就永远无法有 100% 的概率来预测其中的某一项结果。市场上不同投资者做能做的，只是通过一些数据、逻辑和资料结合认知水平，来提高自己实现某种结果的概率，仅此而已。我认为，对于绝大部分普通投资者来说，Beta才是你投资收益的主要来源。例如，在大家眼里，巴菲特的投资收益，显然是符合长期来自长期的公司成长带来的Alpha，这一点毫无疑问。但事实上，如果你把巴菲特式的成功放进更长限度的经济周期里，你会发现恰好对应了美国过去几十年从一个生产型国家，转向消费型国家的过程，因此消费类股票、服务类股票整体持续了多年的牛市。这在相当大的程度上，某种Beta因素成就了巴菲特的投资神话。这也说明了为什么你从现在开始去学巴菲特，很难再复制股神投资业绩过去的成长。更何况，对于绝大部分普通投资者来说，别说能持有一只股票5-10年，可能拿上半年、1年都很困难。再举个更通俗的例子，尼古拉斯·金涛曾说过：十年前你在中信建投证券找了一份工作不是太重要，但十年前你在中信建投证券旁边买一套房子真的很重要，因为中信建投在北京朝阳门。如果你有幸在10年前买了房，不管是买了北上广的房子还是八大新一线城市的房子，还是其他二线城市，即使你什么脑子都不用动，在整个房产市场的上涨的过程中，你都能自然受益。这同样是Beta对你财富的巨大贡献。再比如，一个人的确可以通过一系列的努力、自我奋斗又或者比别人敢于冒险来发点小财，这通常都是可以期待也是可以实现的。但要发大财，跻身富豪圈中，那么就需要靠一点点运气，需要踩准时代浪潮的节奏。所以，与其说是马云改变了时代，不如说是历史选择了马云。但是这种财富是由命运所决定的，这个是没有办法的，所以能够暴富的人无比稀少。你唯一能做的就是静静地等待，当时代的机遇撞过来的时候，别人不敢去接，而你要怀着心动和坐立不安的心情，紧紧地把它拽在手里。4因此我们如何才能够通过投资实现财务自由呢？第一步，永远不离开牌桌。无论什么人做投资，千万不要离开牌桌。你永远要stay in the game，这样，当时代大机会来临时，你才有机会能撞上去。第二步，紧紧抓住一次时代机会。在投资初期，正视你的收益绝大部分都得来自Beta这件事实（比如一场轰轰烈烈的超级大牛市），然后通过在一场牛市当中下重注完成初始资金的积累。当然，这一切的前提是，你敢于用自己的钱去重仓某些个股，并且，这一定是你自己通过基本面分析后认定能涨10倍的股。第三步， 投资风格的切换，从Beat到Alpha。穷爸爸富爸爸这本书里面一直在强调我们要进入那个“快车道”，踩过那个不用劳动创造财富的门槛，你就可以变得越来越有钱。而想要进入这个快车道一定需要运气，没有运气根本不可能。但我们不能一直依赖运气。所以当你抓住一次机会手中的财富迅速增长后（如早期的巴菲特，1950年至1956年间资金增长了20倍），再转到第二阶段，降低收益预期，努力寻找Alpha收益，通过时间和复利把资金越滚越大，最终获得自由。这就是在投资中财富积累的两个阶段。很多人说阶级跃升的路径已经锁死了，我不这样认为。相比房地产、创业以及XXX（某个你懂的职业）这些，股市从来都为我们提供了一个门槛低到不能再低的人生机会。一轮牛熊循环大概5-10年，可以说每个人至少都拥有3次机会经历一轮超级大牛市，抓住了，几年时间完成跃升。而保底思维，降低风险，追求确定性，盯着可怜的股息率死守低估值股，这些都是人的本性，无可厚非。但是，如果希望获得超过平均水平的回报，这些思维的弊端就会显现出来。在牛市里的保守思维=接近于无穷大的机会成本怎么理解无穷大的机会成本？其实，每个人一生中都有几次特别闪光的时候，如果接连错过了，大多泯然众人矣，又重新回到平淡的人生。我们正处于一个崭新时代的拐点，每次牛市的启动必然会创造出大量的财富，这是实现财务自由最快的途径。人生为一件大事而来，翻过了那座最高的山，所有人都愿意听你的故事，只是不幸的是，大多数人连普通的高山登顶都两腿发软。