为何掌握财务知识的人还不能积累丰富的资产？
在现实生活中，有许多人明明掌握了财务知识，但是到头来还是月光甚至负债累累。每个月都过得捉襟见肘，甚至依靠信用卡来周转。其实主要由以下这五点原因造成的。第一，恐惧。没有人会喜欢亏钱，唯一没有出现投资亏损的人就是没有投资的人。人人都害怕亏损，但是穷人和富人的处理方式和心态不同。克服恐惧的方法是早点开始存钱，越早越好，让复利为你服务。从20岁开始储蓄与从30岁才开始储蓄的人之间有巨大的差异。第二，懒惰。懒惰是人与生俱来的。懒惰最常见的形式是以勤奋之下掩饰的懒惰。天天忙于工作，没有时间管理自己的财富，健康甚至是社会关系。治疗懒惰的方法是贪婪一点。打破思维定式，抛弃就有教条，不多一点贪婪，也消灭拥有更好东西的欲望，人类怎么进步呢？世界之所以向前发展，是因为我们渴望更加美好的生活，我们努力工作，学习也是为了更加美好的生活。不过，中国也有句古话，贪心不足蛇吞象。不能太过贪心，但是一点点贪心可以刺激你不断成长。第三，坏习惯。不要先支付账单，再支付自己。支付完账单，本来就不多的工资变得更少，然后继续开始新的债务。记住一点，还债不是目的，存钱才是我们的目的。我们应该先做好规划，支付自己，即使是缺钱，再去还债。这样，就会强迫自己去思考如何获取额外的收入来支付债权人。第四，骄傲。许多人用傲慢来掩饰无知。如果通过一个专业领域的专家来教育自己，那么就是对自己无知的改进，那么也许无知并不是一件坏事。第五，愤世嫉俗。无论生活中我们的自我怀疑还是他人怀疑，通常允许我们允许怀疑。我们通过怀疑保持保持警惕状态。通常情况下，我们需要付出很大的勇气以阻止杞人忧天的怀疑加剧我们的疑虑和恐惧。但是精明的投资者知道看起来最糟糕的时候实际上上是赚钱的最佳时机。巴菲特说过，别人恐惧，我贪婪。别人贪婪，我恐惧。疑虑和愤世嫉俗的心态使大多数人安于贫困。愤世者抱怨事实，而成功者分析现实。成功者关注机会并且抓住机会。