精读 | 三分钟读完一本经典投资书籍：《巴菲特之道》
我们正在努力为您制作一份有观点、有深度、有品味的投资读物这里的文章，每篇都值得一读！  欢迎持续关注和分享其实，无需过多叙述巴菲特在投资界的地位。但是，在《巴菲特之道》引进中国之前，大部分投资者并不知道巴菲特是谁。这本书籍不单单在20年前打开了人们了解巴菲特以及其思想的序幕，同时也被公认是总结巴菲特思想最好的书籍。这本书全书368页，共计7万6千字，主要说明了两件事情：1，巴菲特在历经格雷厄姆、费雪以及查理·芒格之后终于更加完善和成熟了自己的投资体系——股神真正的“价值投资”；2，巴菲特的投资理论（其实我更愿意称之为巴菲特的投资原则）；尽管就这两件事，但懂得以上两点，基本上股市的亏损概率可以降到最小了。巴菲特的投资理论，可以概括为在原则之下的定义，主要有三个：1）股票的真正定义巴菲特反复强调：买的从来都不是股票，而是买公司。很多人可能要望洋兴叹了——人家是“股神”，动辄买入就是几十亿，我们小股民怎么可能买入公司？要知道，巴菲特在早期未能“滚雪球”之前也是小股民。这里说的“买公司”不是成为公司的管理层和决策者，而是把“买股票”这一思想转换到“买公司”的思想上来。比如，315最近曝光的很多诸如人工智能骚扰电话，大家应该都接到过。大部分内容无非就是买房、买股票、信贷一类。如果是买股票，一般都会告诉你：我们每天预测1-3支大牛股哦！如果加入我们，每天让你抱着大牛股起飞！有独立思考能力的人这时候就会反驳了：如果真的每天能预测大牛股，你不应该和我分享这一消息，你应该跟我借钱啊！如果每天涨10%，根据复利法则，不出几周资金就可以翻倍，用不了几月，资金可以达到百倍的增值……什么巴菲特、查理·芒格、彼得·林奇那还算什么？还是个啥？所以，从中你应该明白：根本就没有什么100%的预测，这种机构找你不仅仅只是为了赚取你的会员费，割一下韭菜，其实也是因为看到了股票的风险，所以从投资的风险转向所谓“教育”的稳定收益中来。预测股票当然是很难的，尤其是在短期时间内。但如果两个变量改变一下呢？分析的是企业而不是市场、宏观经济或者股票；投资的是长期价值而不是短期套利套现。综上，价值投资者认为，买股票，分析K线等指标都是无非预测未来的，唯一可以预测未来的就是企业成长带来的回报。所以，买股票不如买公司。2）护城河的定义如果真的是买公司，那么好公司的标准又是什么呢？在《巴菲特之道》书中给出了好公司的很多原则，说实话如果真的拿这些“艺术”性质的原则去衡量每家公司，一方面因为中美环境不同，另外一方面因为原则没有具体量化标准，导致最后大部分人依然是晕头转向。个人看来可以概括为两点：定量与定性。定量研究公司财务指标，比如净资产收益率ROE，利润率以及长年稳定性；定性研究公司未来发展，比如管理层，董事长概述和未来规划，以及行业趋势等。具体来说，就是从财务指标中找到公司常年ROE、利润率稳定且持续增长的公司。这一点，保证了投资股票轻易不会亏损；然后从这些公司中找到和行业趋势吻合，同时因为有好的管理层可以把握趋势，顺势而上的公司。这一点，保证了未来的盈利可观性。（具体指标如何观测衡量可以关注星球）3）投资/买股票的真正定义很多人忽略了文辞的意思，比如炒股——就是和炒菜一样，需要翻来覆去的炒、折腾，让菜不至于凉。这就需要频繁的操作和时时盯盘。而投资，就应该长线。巴菲特说过：短期股市无法预测。但真正的投资不应该是从股票出发，而是从公司本身价值出发，找到合适的公司，然后在Ta被低估的时期买入，等待Ta的价格回归价值。总结这一点，其实就像做人一样——锦上添花远不如雪中送炭。当大家都在说某某股票火得一塌糊涂的时候，你就要小心了——巴菲特说，这就叫旅鼠效应；彼得·林奇讲过：股市应该逆向投资。李笑来换了修辞，把这称作“镜像法则”。因为某个股票被很多人盯住的时候，Ta的价格自然水涨船高，用价值投资的眼光审视，必然是很容易被高估了。“别人贪婪时我恐惧，别人恐惧时我贪婪”。没有人可以永远在股市里赚钱，因为有时候不是最佳的投资时机。什么时候是呢？整体股市迎来全部低谷的时候，或者说大家对股市渐渐失去希望的时候；或者是某只价值公司因为某些管理层变动或者宏观原因某一时不得志的时候。你要做的是那个雪中送炭的人，敢于在激流中勇退或者逆水中行舟，而不该是花团锦簇中力争上游。“我从不尝试去跨越七尺高的栅栏，而是持续寻找一尺高的栅栏并跨越。”股市和生活、工作不同，谁越早发现了自己的上限并且认命了，谁越能积跬步，从而行之千里。反倒是那些自以为聪明的人，不断挑战和攀越新高峰的人，股市总会给到Ta应有的打击。最后说一个观点：最近，不少人也在诟病巴菲特投资的苹果。因而形成了一个新的观点：”股神“之所以成为股神，主要得益于美股长达近百年的持续繁荣增长，所以巴菲特才有了长远和丰厚的回报。其实，这和巴菲特的投资并无冲突：因为美股的持续增长，所以有了“股神”巴菲特；如果没有持续增长，巴菲特至少也是一个极为成功的投资经理人，只是没有像前者那般具备全球知名度和影响力罢了。因为，方法从来都没有错。如何使用以及达到什么样的财富还是取决于个人。三分钟读完一本投资书籍，下期，我们会分享另外一位投资大咖的著作——《彼得·林奇的成功投资》敬请期待！《罗振宇跨年演讲《时间的朋友》:请回答2018》《怒赚：50%收益！股市的一只黑马股逆袭！》《分析：新能源电动汽车的风口是伪命题？》乘枫破浪扫描二维码关注我们价值 | 投资 | 分享