25岁，我给自己买下了50万的保险
我觉得你看到标题的第一眼一定觉得我太夸张了，或者说，想展示一下我多有钱……说实话，在此之前，如果我身边有这样的小伙伴给我说这样的话，我也一定觉得他太幼稚，甚至说可能真的不知道被谁忽悠了，买了这一堆理不清的各种文字条例。直到年初，一向能吃能喝，天天喊着能吃是福的老爸身体亮起红灯，让全家都开始紧张起来。不停地让老爸更换医院做检查，只为能让病确诊的更准一点，开始陪着他戒肉戒油，早起运动……好在折腾大半个月，索性没很大问题，医生提醒以后日常注意饮食就好。也正是从那时起，我渐渐发现，其实人一生的生老病死无法避免，甚至自己无法预料未来的惊喜和意外究竟哪个先来，自己能做的就是在每件事情到来之前做好更好的准备。也正是在某种机缘巧合之下，我开始关注起了我以前从来不会关注的“保险”。或许是以前的某些保险从业人员的不规范让大多数人都觉得保险就是个坑钱货，条条框框总能让你在关键时刻找出赔不了你分文的理由。但或许你换个角度想想，如果，你能在购买前全面的认识它，了解它，那是不是，它对你来说更多的是份心安与保障呢？这几年，总能在新闻上见到这里失事，那里失事，朋友圈隔三差五的就有人在转轻松筹的消息，甚至有时候这里面的人就是你熟悉的家人或者伙伴……那种无奈是真的难以言喻，但我想拥有更多无奈的应该是那些主人公吧，身体和心理上每天都承受着非常常人的折磨。毕竟大多数人都没有太大勇气直面死亡，至少我是。我是一个会将所有事情都会做最坏打算的人，我不相信自己会有太多好运气，即便是那些名人们也摆脱不了各种意外。买这份保险之前我想了很久，毕竟自己刚出社会不久，一个月的工资去掉生活房租也所剩无几。但面对未来无法预料的一切，这个决定似乎也没有那么重要，大不了少买点少吃点，毕竟命更重要，家人更重要！更何况，早买早便宜，算一算能省不少钱。很清晰的记得，办理手续的那天，我挑选了最合适我的那份产品，反复阅读产品的各类条例，再三确认后，在被保人那栏非常郑重的填下我的名字，受益人那栏分别写下爸妈的名字。事后给老妈谈到当时的心情，就像提前交代了后事一样，心里轻松了不少，感觉人都坦荡了许多，不在害怕未来，即便，最坏的事情来临时，不会因为自己牵累家人，朋友；如果有幸，能够平安度过一生，这50万也将是我给后人留下的一部分生存资本，似乎也是不错的。25岁，一个老大不小的年纪，却也是最能干最重要的的年纪，如果能提前降低一点未知的风险，我想这也是我25岁里做过的最正确的事情之一。你呢？现在的你干过最正确的事情是什么？留言和我说说吧！