草根打工族如何30岁前搞定深圳两套房产和儿女双全？
大学毕业近十年，回首往事，盘点自己拥有什么——30岁以前深圳两套房产，儿女双全，工作稳定且是企业的中层管理岗位，并配置了保额不低的商业保险。作为一个农村出身，毫无家底/资源/人脉，一切都凭自己双手打拼出来的草根打工族我是如何做到的呢？我的关键词是合理的规划和长远布局。出自农村，毕业后我和大多数人一样，还处于懵懂状态，完全不懂规划，不知道避坑，结结实实的踩了一个个大坑，比如去了一个很小的城市义乌，适合做小生意对大学生毫无用武之地；比如是份工作就去干了，然后遭遇老板拖欠工资且跑路，而我颗粒无收。无论环境情势多么的差，我依然怀着一腔热情认真的做事，并且足够的努力，于是我遇见了我毕业后的第一位贵人。他来自深圳，是专业外贸生意代理，典型的SOHO一族。他邀请我做他的助理，处理好客户的事务之后，我们大部分时间是在深聊，这让我看见了一不一样的世界的一角。最快的成长方式就是和比你优秀的人在一起，耳濡目染，学习他的为人处世，眼界和格局，影响你去努力去进步。 2010年3月我听从了他的引导，来到深圳这个一线大城市，我要换一种活法。我找了一份行政助理的工作，准备休养生息，修复刚毕业落魄迷茫的心灵。 接下来的两年我激情洋溢的把我的本职工作做到极致，周末时间全部用来充电学习，武装自己的头脑，学会了规划和长远布局。我只有足够的努力，才能站在贵人能够看见的地方。每一件小事我都认真去做，直到被我的领导发现，并成为她的得力助手，她交代给我的事情都是无条件高质量完成。她便是我的第二个贵人，出身大家族具有高素质高涵养高情商，人情练达，最重要的是和我脾性相投。她在接下来的十年里都对我影响深远，包括家庭，职业方面都具有积极的引领意义，更是一种姐妹情谊。2013-2016年，这3年时间我完成了结婚和先后生养二胎，买两套房子和配置商业保险的任务。我总觉得人一定要在适当的年纪做适当的事，因为时间成本也很贵，事实证明我的这个理念非常有远见。因为我工作上已经打下一定专业基础，晋升需要资历，跳槽需要合适的机会，那我要怎么样结合实际打好手上的牌？整合现有资源是我的重心。我认识到工作上比较稳定，成家立业，业已立还需要成家生娃。如果说生娃是顺其自然的杰作，很多人说我运气太好了，能在25-30岁最佳生育年龄搞定二娃，还那么完美的儿女双全。在这件事上确实运气的成分比较大，但当时放开二胎的时候我预见到将来很大概率会生二宝那就趁早吧。正是埋下了这个小种子，我的儿子接到了我的讯息及时向我而来。当你努力够了之后就会有很多不期而遇的机会和很多不期而遇的惊喜等着你。因为有了女儿礼礼我身为人母的责任感更加强烈了，我全身心的投入到她的养育，和规划我们的未来。我在2015年春节期间决定我要把老家的婚房卖掉在深圳买房，我喜欢深圳我要在这安家。回深后我和先生用了很短的时间看房最终确定了首选，买房跟买菜一样的迅速。看中的房子一周内暴涨10万我仍然决定要继续买下来，因为我们的资金统筹安排一下刚刚好够付首付，只要够那么我就要玩转它。付定金的那一天正好是3.30政策出来的当天，下班后我们在凌晨12点前和从广州过来的业主签好协议交好定金。我们只用了2个小时敲定了这笔买卖，第二天政策彻底流传开来房价就接连暴涨，到五月份过户后暴涨150万。我第一次感受到我把握了一次很好的机遇，2个月150万的差价，如果当初犹豫一下就会错失良机。先把目标拿下，剩下的就是想办法去解决，前怕狼后怕虎只能一事无成。婚房还没有售出我们却要凑够首付也是费了一点周折，因为草根打工族每月固定工资且不高，双方父母又零资助，连借钱都只能跟朋友借。资金极度紧张的时候就会发现各种机会赚钱，脑袋决定口袋，我们首创外快收入新高。后来老家婚房售出彻底盘活了手头资金，把自己手上的资源打理成自己喜欢的样子，我又不安分了。资产有了，孩子有了，我要做好稳健的风险控制，做到360度无死角的防守，商业保险具有这个杠杆作用。2015年8月我给一家三口分别配置了香港保险，年缴保费7.5万元，10年期以上，这个费用可以在二三线供一套房子了吧。顺便提一嘴，我是应用数学专业的，没有吃本行饭当个数学老师却一直不忘算数本能，时刻在关注投资理财。2016年7月，有了第一次买房盈利经历，第二套房的时候就很顺利了，原因很简单，我怀了二宝，一套房以后不够分，加上口袋里有点老家婚房售出后闲置资金勉强够首付，放着贬值不是我的风格，看准了小户型就可以投资，前提要好出租。不怕做不到就怕想不到，还真的让我找到了这样的机会，于是我在政策变严之前成功地拥有了两套深圳房产。这三年时间我在工作上没有起色，却在家庭上风生水起，疯狂配置资产，做好后方防守。后来资历够了机会也来了职业上也获得了升职，薪资也达到了市场水平，因为是熟手也适合兼顾带娃。如今2019年我的儿女一个五岁一个两岁，这时候我完成了大多数人眼里的人生大事，现在才是我登上舞台的时机，也是开启我事业第二春的时机。所以，不要急，一切自有安排。纵观我这十年，大方向规划做得很好，在不同的时间段侧重不同，最终收获职场生活两不误。长远布局，很明确心中想要的，那就要尽力去往这个目标修剪枝叶，直到自己的一手牌是自己最想要的样子。在这个过程当中，成长比成功重要。—END— 我是礼赞妈妈，分享我的心路历程，学习心得，自律与好习惯养成与监督，育儿经验，努力上进想遇见更美好的自己。 喜欢我，欢迎加我微信：spring114，请注明在哪关注的，如写“简书”，谢谢！