对不起，周末不看房，真的买不起了
一年了，每到周末，从周五起就会接到房产中介的电话：休息了，要不要抽时间去看看房子？自从去年我卖了房子，说走嘴还要再买，并且在一年的时间内，曾花过两天去看房子，我觉得自己就是他们的潜在客户了，这样的周末就一直陪伴着我。但他们似乎没有考虑过我去年房子卖得早，到今年刚好一年的时候，我曾计算了一下，去年出售的那套房子价格这一年已经上涨了22%。也就是说，我去年卖房子的钱如何打理投资妄图升值，都是无法再买回我去年卖的房子了，更别提想要更好的！可敬业的中介们还是怀着巨大的耐心和毅力不断规劝我。他们劝我加他们的微信，于是我每每打开手机，就会看到他们发的还不买房等什么？周末新盘售楼处火爆的小视频…诸如此类，常常吓得我心惊肉跳，忍不住跟家人懊悔去年卖房是否是正确之举！痛定思痛，我决定不再看他们的朋友圈。刚清静了几天，某个早晨我上班到了单位，同事略带神秘又饱含羡慕的跟我说，咱们单位那个谁谁谁买房子了。买的是一个新盘，靠近海边，周边配套几乎是0，学区据说很好，但上学必须走的路常年压车。重点是当我听说一个月还贷的数字，居然接近我们家的月收入，并且要还30年时。我的心头不禁一凛，脱口问道：难道这家里都是做生意的？同事说并不是，双方老人基本都是普通家庭。我哑然，那看来是需要集三家之力来还贷了。钦佩这同事的魄力，又深深替他们今后的生活捏把汗。把贷款做为杠杆来使用，经过这十年的房地产市场培训，已经深深烙在每个有买房需求又无力全款的人的心里。然后杠杆越加越大，还款压力、生活压力也同样越来越大。今晚看了一篇财经新闻，某位专家说：房价掏空六个钱包，引起消费降级的说法是站不住脚的，有数据证明，只有那些房价高的城市，消费才更高。专家就是不一样，消费高，是不是都消费到房子身上了谁知道呢？我只知道我们办公室里还房贷的，禁不起工资晚发一周，谁难受谁知道！花了一年时间持续在链家上看房子，我发现今年以来，越是刚挂上房源的，对市场期望值越高，房价至少比挂了半年的高25%。我不禁摇头叹息，准备工作都不好好做吗？一个小区挂半年以上的比比皆是，最后成交的全部是降价出售。跟一位朋友探讨房价如此之高，朋友说有价无市，其实还是虚假繁荣。写到这里，想起了前段时间，总是需要加班。于是下班常常叫快车回家，没事儿司机瞎聊。有个司机跟我说他白天上班，下班后就开快车，不然钱不够用，毕竟有几十万贷款，我哑然…又想起，那些联系我的中介们，我跟个别人也曾聊过房价、房贷。有个中介听我讲了滴滴快车司机的房贷故事，静默片刻，然后说，其实我跟他一个小区，也背着差不多的贷款。那个瞬间，我感觉人生真的不易，短短十几年，这么多人已经完全进入整日辛苦劳作，早出晚归的还贷生活，只为多挣钱，还贷款。真的不知道房价未来会怎样？我只是看到，链家我关注的房源很多在降价，而另一方面，新上的房源又喊出了房价新高，真是谜一样的市场。唯愿居者有其屋！本文已在百家号发布，侵权必究！