【财商线下活动】牛市来了，我该如何参与？
春风徐徐，阳光明媚江海之都南通的格局小伙伴们迎来了格局大学南通分院今年第二场线下投资分享会。濠河畔，电视塔下，蒙蒙的小镇里，格局人大相聚通城最早户外活动的聚集地，迎来了一群爱学习爱分享，热爱生活，共商财富和未来的格局人。赵正宝老师的金牌课程“格局财商2019”宣传牌和格局南通分院的介绍，吸引不少路人的关注面对新人的“懒人投资之基金投资”课程，透彻、全面、落地、实操特别适合学习投资理财的新学员。签到处为我们的学员们精心准备了赵正宝老师的著作《趋势的力量》、以及《格局精神2019》等读物理解趋势借势而为，可以为我们未来的择业投资指引正确的方向；格局学员信念守则十条，则是一面明镜，日省正冠除弊。活动暖场：财商测试你测过财商吗？现场的大多数的小伙伴们被这样的问题愣了一下。不过不用担心，我们格局大学精心准备了财商测试题取材都是贴近身边的投资理财案例，学员们在学习讨论探索中理解了财商的高低，直接关系到我们的财富。当然，我们为每位爱好学习的同学们，准备了财商测试的小程序这样的话，每天都可以测一测，测试完有相应的解答，一分钟也能提高我们的财商水平哦！本期主题：牛市来了，我们怎么参与？今年2月25日以来，中国股市交易量不断突破万亿大关，上证指数也是一转去年的颓势，不到一个月就上升到3000点。牛市一个重要的特征，就是市场的交易量。在这样的背景下，作为普通的投资者，我们该如何参与呢？带着这样的问题，我们开始了今天的主题分享和讨论。今天聚集了格局的老学员，也有除了银行理财没有接触过任何金融产品的小白但面对面的交流，真诚和善良，智慧和思想，不断为现场的讨论上升到高潮。在现场，我们还吸引到外国友人的加入，一同畅谈中国未来的投资、创业和理财。第三环节：假如我有一百万，我怎么配置？现场我们按照人数3人配对成一组，先是小组讨论，然后小组推选出代表发言。因为我们每个人对风险的认识、承受能力以及对市场的判断、还有像科创版这类新鲜事物的接受程度的不同，各组代表的精彩发言，为每一位参加活动的学员留下了深刻的印象。最后，我们邀请了南通分院的徐院长（实体投资经验20年+&股市投资经验10年+）、范院长（股市投资经验19年+）、格局15届老同学张德枫大哥也谈了自己100万资金配置的思路和想法，前辈们的丰富经验和成熟的投资理念赢得了学员们的阵阵掌声。格局好书分享格局好课分享在《大学问》激昂澎湃的歌声中，我们结束了本次线下投资分享会心格局 财思维！近期活动预告2019年3月30日格局大学宁波公开课2019年4月7日格局南通分院线下投资分享会如果喜欢我的文字，谢谢帮我点赞！