《富爸爸系列之给你的钱找一份工作2》赚钱的秘诀就在这里了！
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您继续做客『老齐的读书圈』。今天我们继续讲《富爸爸系列给你的钱找一份工作》。昨天我们讲了，投资就要用现金流思维，也叫奶牛思维，而不要用屠宰场思维。而事实上，在股市不断上涨之后，很多投资者都变得膘肥体壮，然后就是随时被人家“咔嚓”一刀给干掉，所以越是涨的多，你被人干掉的可能性也就越大。如果你是那头吃草吃的膘肥体壮的“牛”，你会想到什么？当然是能跑就跑了，有多远跑多远，不跑还等着别人过来剁了你啊，如果要跑了，爷吃他这么多年“草”就算是白吃了，赚大发了。但有的时候人比牛蠢多了，人想的是，看那个“牛”在那每天都有“草”吃，啥活也不用干，咱么一块过去吃“草”吧。结果就是股市越是到顶，股民却带着钱蜂拥而入，所以明白了吧，富爸爸的意思是，股票的上涨还是下跌，绝不应该是你买入股票的理由。        那么富爸爸的投资方法中，到底要关注什么呢？富爸爸说主要有四点，第一是现金流；第二是杠杆效率；第三是税收优惠；第四才是资本收益。富爸爸讲，真正的富人他们是有财富管道的。什么意思？比如麦当劳，他当时就通过企业，房地产，纸资产，三层财富传递，完成了帝国的建立，他先是卖汉堡取得现金流，然后用这些钱去不断的复制开店，顺便做成了全世界最好的房地产公司，拥有最多的店铺，最后兜售股票，产生溢价，建立财富帝国。        但是这些理财建议，一般你是得不到的，即使那些理财师他们也不会告诉你，为什么想必你已经能猜到了。因为他们说是理财师，股票分析师，而只不过是销售，理财产品的销售和股票的销售，所以他们会更愿意你频繁的买入卖出，你交易的越多，他们的业绩也就越好。而如果你买入不动，稳稳追求现金流，那么他们也就没有佣金收入。他们更不愿意你把钱拿走自己做企业，因为那样他们就一分钱也赚不到了。        下面我们看另一个问题，那就是借贷！过去十年，由于货币超发，所以敢于借钱敢于加杠杆的人都发财了。于是他们就天然的觉得，向银行借钱是一条发财的捷径，但真的如此吗？看富爸爸怎么说？他说，借贷没有好坏，但是大多数人因为借贷而贫穷，要学会通过借贷而致富。        作者曾经试图找银行借钱，然后投资基金，但这相当困难，一般银行都要审查他的各种资料，但当他说我要借钱买房的时候，事情就变得简单了，银行的要求一下降低了。这让作者很纳闷，为什么同样是借钱，同样借给一个人，但用途不一样会有如此大的差别呢？        富爸爸说所谓借贷就是财务杠杆，这主要取决于你管理资金的能力，而很多人他们都是赚钱很在行，但管钱却很不再行，所以轻易赚来很多钱，但最后又赔进去了。而另外一些人，他们可以通过对于钱的管理，以小博大，让钱生钱。显然前面一种人并不是财富的所有者，他们只是财富的搬运工，他们只负责把钱赚好，然后拿到股市上。而后一种人才是财富的最后拥有者和调动者，而一旦他们掌握了很好地管理资金的技巧之后，就变成了韩信带兵多多益善，所以对于优秀的财富管理者来说，他们知道什么时候该加杠杆，如果不加杠杆，只凭借已有的资金去赚钱，虽然也能有收益，但是收益要小很多。        很多人也都知道从银行借钱，但他们一般都是借钱消费，即使买房子，一开始的出发点也是消费，但有多少人敢于借钱投资呢？所以富爸爸的结论来了，借钱分为两种，一种是有利的债，另一种叫做无益的债，前一种是能钱生钱的，后一种会让你背上沉重的负担。而实际上那些富人几乎无一例外的都在借助银行的杠杆让自己变得更加富有，任何企业几乎都在银行有借款，资产负债率越高说明借的钱越多，他们用银行的钱发财，才有了财富的快速积累。现在很少有企业完全用自有资金在那转了，一旦发现一个明确赚钱的商业模式，马上就会加杠杆，把这个事快速复制，原来一年能赚1万块钱，我加10倍杠杆，一下就能赚10万了，企业的利润就大幅增长。        有人说不对啊，如果肯定赚钱，那加杠杆肯定没问题，但问题是怎么能保证肯定赚钱呢？这就需要下一步，给你的投资上个保险。比如很多销售都说，股票市场每年涨9%，所以长期持有肯定赚钱，但他敢给你保证吗？肯定不会。如果保证了也是骗你的，所以反过来我们再看信贷员的行为，这就不难理解，为什么他把钱借给你买房很容易，而把钱借给你炒股很难。因为买房的那个房子就是一个保险，这就是信贷员的视角。而你从信贷员身上能学到什么呢？你把钱给别人的时候，手里有一个保险吗？如果你也有个保险抓在手里，当然就应该把杠杆放到最大。比如你去购买一只蓝筹股，他的股息分红率达到8%而且很稳定，银行贷款利率只有6%，那还有啥说的，能贷款多少就贷款多少，这2%的利差就是你的盈利空间。这就是用银行的钱为你打工，当然前提是股息分红率要稳定且真实，P2P肯定不算，因为他有很明显的风险。        另外，老齐也要多说一点，前几年之所以是炒房的好时机，主要是因为房子的租金能覆盖掉房贷，所以你几乎不用为贷款偿还而发愁，但最近租金回报率只有1%了，也就意味着现在几乎是负资产。你每月仍然要为房贷去奔波，而你的房子流动性也在下降，一轮又一轮的政策让房子的抵押价值在降低，所以现在即使是买房，银行也不乐意把钱借给你了。至于那些房抵贷，都是二次抵押， 第一利率很高，第二时间很短，第三通常都是按半价估值，所以银行宁愿去干房抵贷的事，也不愿意再做房贷了。老齐多说一句，银行也不傻，随着利息越来越高，债券的利息升高的速度肯定比贷款利率更快，所以只要一加息你会发现，银行都不愿意给房贷了，因为他有这钱还不如去买债券，没有资金占用还省心省力，国家的银行自然不用担心国家的债券不还钱的情况。        另外，富爸爸说，我们要想像专业的投资者一样思考，还必须考虑一个很严肃的问题，那就是退出，也就是怎么才能保证你的钱拿的回来，而不是只有市值不能变现。即使再长期的投资者，你在买进去之后，也要想到如何退出的问题，是通过分红？是通过卖出？还是通过什么其他方式拿回更多的钱。但业余投资者基本不会考虑这个问题，他们就是傻买，然后看见市值涨了就会很高兴，之后继续傻买，一旦跌了就一翻两瞪眼。        讲到这，富爸爸要告诉作者的已经都非常明白了，销售人员只会跟你讲赚钱，而真正的投资者是会像信贷员一样思考，他们不但考虑赚钱，更考虑投资后的管理，以及财务杠杆的利用，还有投资保护和退出的问题。所以你如果要遇到个理财顾问，你只要问他后面这四个问题，立马就能分辨他是个销售还是个专业投资者。        富爸爸有个观点很重要，那就是大多数人认为投资有风险，这是片面的，并不是投资有风险，而是没有保险的投资有风险。那什么是保险呢？这个大家都知道，你需要保险的时候再买保险，人家肯定不会卖给你，肯定是你不需要的时候，提前购买那才叫保险。对人和财产上的保险我们都比较清楚了，那么该怎么对你的投资上保险呢？        直接的保险很多，主要指的那些金融衍生品，比如大家熟悉的CDO担保债务凭证就是一种保险，而CDS是信用违约掉期，是保险中的保险。大家如果觉得股市要跌了，就会做空股指期货，从而对冲掉下跌的风险，这些东西一般的投资者从来不会考虑。这里面老齐可以多说一句，投资者可以构建一个稳赚不赔的组合，比如你有100万，可以拿90万买债券基金，年化差不多5%左右，然后你可以用10万，去买入股票。这样你买入的股票最大的止损线就是50%，也就是说你可以耐心持有，只要他一年不跌破50%，你不必担心。如果他涨了，你将会得到更好的收益，他涨了1倍，你在股票上的收益就是10万，再加上债券上的4.5万，你的年化收益就是14.5%了。        用这种方法投资，损失投资收益的同时，却给你上了一个很好地保险，至少保证你的本金不会亏损。当然富爸爸的观念还远不止这些，明天我们继续跟着富爸爸学投资理财，咱们明天见。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。