【金融杂烩】今天，你有没有蜜汁自信？
最近，小火君看了一个叫做《我家那闺女之大龄剩女的生活》的综艺节目。节目里，几个女孩子的父亲坐在一起看自己的孩子一天的表现。每个女生的性格各异，形成鲜明反差的是，已经在世人眼里非常优秀的吴昕会经常自我否定，而元气少女傅园慧则不论任何时候，都认为我最棒，我能行。是什么导致了这种差异呢？我觉得跟两个人受到的家庭教育有关。吴昕的爸爸妈妈比较像传统的中国家庭教育，认为孩子应该对自己有正确的自我认知，当吴昕出现了一些他们认为不恰当的举止时，会以批评教育为主。而傅园慧受到的家庭教育，则是鼓励式，向上式的，比如不断肯定自己的孩子是个天才。不断受到肯定的孩子，会有更多的自信来面对现实的挫折，因为现实的挫折往往来自于各种否定，而自我肯定是唯一的救赎途径。当然，自信也会带来更为阔达的人生态度，比如举止得体，不卑不亢。如此看来，自信是人生中不可或缺的好东西啊。事实上，在人生的旅途中要活得开心，只要做到三件事就可以了。第一，脸皮够厚，自信
第二，脸皮足够厚，非常自信
第三，脸皮非常厚，蜜汁自信今天，你蜜汁自信了吗？事实上，并不是所有的自信都是一件好事。任何事情都不能太过，如果太过，那就容易蜜汁自信——过度自信。过度自信是指人们的独断性的意志品质，与自觉性品质相反的一种心理和行为偏差。过度自信的决策者总是对自己的决定具有独断性，坚持己见，以自己的意愿代替实际客观事物发展的规律，当客观环境发生变化，也不肯更改自己的目的和计划，盲目行动，一概拒绝他人的意见或建议，是缺乏自觉性和意志薄弱的表现。在平时的生活中，过度自信会表现为，我们觉得自己毕业后会拿到高于普通人的薪资，开车时，我们普遍认为自己的技术比别人好，以及：总有人喜欢我。自信往往使人乐观开心。现实中，绝大多数的人都过于自信，认为很多人喜欢自己，从而有一种优越感。但事实上并没有他们想象的那么多人对他们有倾慕艳羡之情。
————本词条来自于百度百科（过度自信理论）在行为金融学中，过度自信理论、视野理论、后悔理论及过度反应理论是其重要的四大理论。在传统的金融理论中，人是被假定是理性的，也就是所有的决策都是出于理性的角度做出的，不受自身情绪的影响。但是，随着金融理论的发展，理性人的假设被不断打破，人作为一种感性和理性兼具的生物越发的回归其本身的定位。事实上，在股市中经常会发生过度自信的现象。比如将投资成功归功于自己的能力，赚钱了就认为自己的判断准确无误，而将投资失败、深度套牢归咎于外部的不利因素，比如误信某些带头大哥、小道消息的错误观点。过度自信的典型代表，就是在牛市中，人们疯狂进入股市，认为自己的能力带来了投资成功，却无法对未来的市场走向做出准确的预测。投资是一项综合能力的考量，过度自信往往会使股民错判信息的准确度，高估自我的分析能力，过度交易，过度承担风险。为了能够克服过度自信对投资的影响，大家可以从以下几个方面注意：1、摆正自己的位置。当我们知道大部分人容易倾向于过度自信之后，那就要学会摆正自己的位置了。比如，在进入股市之前，全方位的对自己进行风险测评，对自己掌握的股票知识进行合理的评估，找到自己的位置。并且要时刻提醒自己，自己并不比平均水平高，要有自知之明。当股票投资成功时，不要盲目地将选股及投资成功归因于自己的能力，而将股票亏损归咎于外部环境。2、及时承认错误当股票操作失误时，要多从自己的身上找原因，不要盲目的将原因归于外部市场环境。事实上，市场环境是我们无法把控的，而自我归因则是让我们降低亏损的唯一方法。及时承认错误，并总结这一次的失败中，自我能够改正的地方，这样才能在下一次中前进。3、多多收集信息人在一无所知的时候，往往容易盲目。而当我们掌握了所有的信息时，才能进行理性的判断。所以，在我们进行操作之前，不断掌握公司的基本面情况，分析市场行情，才能做出正确的判断。