教娃省钱？开储蓄账户？这位美国妈妈让5岁女儿付房租！
      咱们小时候，是不是都以为大人都是想买啥就买啥，自己掏钱就买，不像我们，买什么都要低声下气找他们要钱！等到大学毕业了，自己租房住了，才知道，哇，大人的世界一点都不好玩！房租要钱、吃饭要钱、坐车要钱。可是自己还要买衣服、买化妆品、跟朋友聚会。。。。。。自己挣的那一点点，不到月底就没了，少不得厚着脸皮，回家找父母要。        如果小时候妈妈教我理财就好了！        痛定思痛！所以咱们下定决心，要对自己的娃从小进行财商教育！       怎么进行财商教育呢？教娃要省钱、给娃储钱罐把零花钱攒起来、让孩子做家务赚零花钱？过时了！给娃开储蓄账户、买教育基金？还不够！最重要的是，怎么样教会孩子：什么是钱！       所以咱们从小就给娃读关于钱的书！娃的世界不应只有王子仙女，还应该有钱！       今天我们说的这位妈妈则更是另辟蹊径，在育儿的路上是更进了一步，她让年仅5岁的女儿付房租！        2019年1月14号，facebook上一条“我让我5岁的娃付房租”的消息被疯传，在父母圈里炸开了锅，转发量达到31万5千。这条消息是一位叫Essence Evans的妈妈写的。原文是这样的：“我让我5岁的娃付房租。每周我给我女儿7美金零花钱。我告诉她说，在现实世界里，大部分人的大多数钱都用来付各种账单了，只有少数钱可以自由支配。所以呢， 我让她从7块钱里拿出5块来还给我。1块钱是房租，1块钱水费，1块钱电费，1块钱网络费，还有一块钱伙食费。剩下的2块钱她可以存起来或者随便花。”        是不是感觉很厉害？！但是会不会有点太残忍？这才5岁的娃啊，才脱了尿不湿没多久，就开始要担心房租、水电了！这一辈子也太苦了点！       这位骄傲的妈妈解释说，其实这些所谓的“房租”“账单”，全部都另有去处。“我女儿所不知道的是，这5块钱其实全部进了她的储蓄账户。她18岁时，我会把这个账户还给她。”Evans写道。“如果到时她决定搬出去一个人住，她手上已经有3380块基金了。”这，是不是很有远见？这位妈妈最后很骄傲的总结道：“我这个办法不仅帮你提前培养了孩子们的财商，而且等他们长大以后，他们还会感谢你给他们打了这么大的折扣！”然后她鼓励大家赶紧分享转发她的妙招。这就是那位每周得付5块钱房租水电给妈妈的小姑娘       这位妈妈的做法都得到了大多数人的正面回应。有一个显然是同道中人的妈妈这样评论道：“你这种教育方式真是太棒了！我以前对我的娃也采取过类似的做法。现在，我的两个女儿都更加懂得尊重他们挣来的物品，而不是那些唾手可得的东西。”       也有些人表示怀疑。比如一个人这样写道：“我喜欢你这个概念，但是我个人做不到。我认为还是应该尽量让孩子保持天真、享受童年。到他们十二三岁再这样做吧。”       还有人直接反对说：“抚养孩子是你的责任。你可以把钱存进银行，但是你不应该让孩子们觉得他们应该为父母本该做的事情买单。”        你怎么看？