对待财富的态度，比拥有财富的多少更重要
曾经的我，一听到理财，就想到“投资”，“股市”这些有钱人才碰的东西。对于我这样每个月几千块死工资的普通工薪族来说，“理财”太遥远了。这样的自我设限思维，让我在钱的烦恼里待了二十几年。辛辛苦苦挣的血汗钱，花起来也小心翼翼，为了省几块钱，会在淘宝里货比很多家，把购物车里的东西删了又加，加了又删。在菜市场上，为了省几毛钱，和菜贩子讨价还价。。。每一分钱，都斤斤计较。虽然如此节省，还是感觉钱不够花。直到生娃后，感觉更加明显，一张钱撕成两份都不够用。相信大部分当妈妈的人都能体会，自己可以不买名牌包包，不买昂贵口红。但不敢不买名牌奶粉和昂贵纸尿裤，因为娃的每一样东西，都马虎不得。经常觉得花钱如流水，但又不知花到什么地方去了。17年我萌生了记账的想法，说干就干。上网搜一搜记账软件，下载了一个人气较高评价较好的，就开始了我的记账之路。记账到现在六百多天，从开始的经常忘记，到现在每花一笔都想得起来记账。从而知道了每月的收入和支出占比，金钱的来龙去脉，哪些是不必要的花销，哪些方面可以优化等等。慢慢的也有了一定的存款。其实存钱也是理财的一部分。我们大部分人都是出生普通老百姓家，都不是含着金钥匙出生，也没有钱的爹妈。人生第一桶金必须靠自己双手挣取。生活中我们经常看到这样的例子，月入三千也能存钱，月入过万依然月光的例子。之间的区别就是，是否懂得理财。也许有人会说，人生苦短，要及时享乐。但人生头几年的享乐，可能会带来后半生很多由于金钱带来的烦恼和限制。相反，前些年苦一苦，存下人生第一桶金，以备后期用作创业启动资金，或者利用理财知识让钱生钱，利滚利，让自己过上真正富足的生活。自从花点心思在管理钱财之后，除去日常生活开支，我们小家有了一些存款，于是开始思考如何让钱保值。第一个想到的是房产，去年底看中了一套三线城市的房子，在自己的承受范围之内，于是果断下手买了。虽然说，金钱和幸福不一定挂钩，但是金钱能减少生活中很多烦恼，并且能给人生带来更多的可能性。也越来越体会到：对待财富的态度，比拥有财富的多少更重要！就像物理学里的作用力和反作用力，对待金钱也一样：你不理财，财不理你。也就是说不是因为有钱了才理财，而是理财了才有钱。在此立个Flag，19年好好学习理财，每天进步一点点，日拱一卒，积少成多。愿你我早日意识到金钱的重要性，正确对待理财，早日实现财务自由！