老安第1116篇原创 等待可以让我们慢慢变富
人生无常，不管你信不信命，有时候你都不得不认命。人生充满着各种选择，你选择也无可选择的选择了现在的路，这就是命。人生总会有各种不如意，无法避免。常人没有背景、没有关系，无论你选择什么行业，想要白手起家，并非易事。想取得多大的成就，就要面对多大的搓着，就得付出多大的努力，就要忍受多大的痛苦甚至煎熬。宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，这是自然规律，每一个人都应该学会坦然接受。一个心中有彩虹的人，是不会拒绝风雨的。老安不敢异想天开的推门见彩虹，但相信可以迎来更多的艳阳。因为我知道，历经风雨的无情洗礼是享受绝美彩虹的必要条件，这就是因生则果定。2015年股灾以来，几度徘徊，又几度抬头，身边交易者，投资机构所剩无几。还好，老安是一个积极乐观的人，每当市场再创新低的时候，都会想：这下总该触底反弹了吧？畅想多无数次柳暗花明的日子，是多么的潇洒、多么的惬意、多么的幸福。在交易的前10年里，老安一直在疲于寻找，找技术、找指标、找拐点、找高点，找低点，找秘籍，找绝招、找公式、找规律、找趋势、找系统、找来找去，找东找西，从来没有停止过寻找，在漫长的寻找过程中，我渐渐明白了没有成功就是因为我一直在寻找，却从来没有学会静下心来选择去等。找与等，市场上对比最鲜明的两种状态，新人总是在寻找，因为不想等，老手总是在等待，因为知道找不到。当年的我也是因为相信有捷径，所以不停地寻找，耗尽十年光阴和巨额资金积累之后，终于发现不能再这样找下去，也终于放弃了寻找，既然找不到那就只能等了，在不情愿的状态下，我开始学习等待，可当当我学会了等待后，忽然发现我曾经的很多方法都是可以实现稳定盈利的，只是我当时没有耐心等下去，原来大多数不理想都是自找的。等待可以让我们慢慢变富，寻找捷径只会让我们快速亏光。这一点在老安最近重读江恩的时候也得到了验证。江恩把股市的投资失败归结于3个原因，其中一个就是频繁交易。在股市里由于急功近利心态的驱使，频繁交易是广泛存在的，很多投资人都有这样的经历----为了快速赚钱，在短时间内加快了交易的速度，但最后结果是股票越来越多，账户里的资金越拉越少，有的人最后到了不可收拾的地步。总之频繁交易绝对是股票操作中不可取的买卖方式，也是我们需要克服的错误操作方式。毕竟，过多的操作，最终损害的还是我们自己，与其看到结果再后悔，倒不如提前预防，防患于未然。