牛市趋势越加明显 尽力不要追逐热点
语音同步播放周末的老规矩，我们来复盘一周的走势。本周A股的各大指数均有所涨幅，上证50指数涨1.44%，沪深300指数涨2.37%，创业板指数涨幅最少为1.88%，中证500指数涨幅最大，接近5%。有意思的是，中小创指数出现了分化，中证500指数成为整个大盘的领涨指数，而前期最为强势的创业板的势头已经渐渐势弱。我们依然按照以往的惯例，从4从指数的周线图走势中进行技术方面的分析。通过比较我们可以很轻易的得知，上证50指数和沪深300指数的走势阻力防线明显小于中证500指数和创业板指数，从趋势的角度来看，大盘蓝筹比中小创盘子更轻，这里的轻是指获利盘更多。举个例子，古代打仗攻城略地有时会兵分两路攻敌都城，大盘蓝筹是一路，中小创是一路。同样是从我方阵营出发，大盘蓝筹已经攻占敌方地盘600里，距离对方都城仅剩300里路，而中小创才刚刚攻占敌方地盘300里，距离对方都城还有600-700里路。因此，从趋势上看，大盘蓝筹率先攻占敌方都城的机会更多，胜算也比较大，而中小创却因重重防线需要攻打，成功的概率和要行军的路程相对大盘蓝筹是不具备优势的。趋势投资讲究顺势而为，以目前的形势看，大盘蓝筹的抛压少，敌方兵力薄弱，赢得几率当然要更大一些。但，我们换个角度看，如果你在快打进都城的时候加入这支部队，未来得到晋升或者获取更多财富的机会相对较少。如果你在目前加入的是中小创这支部队，未来攻到都城时，建功立业的机会就比较多了，同样的能够获得的财富也会更多，不过问题就在于它能不能达到都城，谁都不知道。所以，这就是每个人的取舍问题了。我们再看看各大估值情况。截止到本周五收盘，上证50指数的分位标准差是52%，沪深300指数的分位标准差是57%，创业板指数的分位标准差是25%，中证500指数的分位标准差是19%。很明显，目前大盘蓝筹的估值与自己比较的百分位是要远远超过中小创的，我们的惯例是，一旦分位标准差超过50%就不会在继续定投了。不过这则数据是按照17年的年报来计算的，因此，我们稍作放宽，大盘蓝筹分位标准差不超过60%，就可以继续定投，但现在沪深300指数的分位标准差已经接近60%的位置了，也就是说它距离敌方都城已经比较近了，未来如果中小创和大盘蓝筹攻打到同一个位置，中小创的收获明显更多。上周老伊特意拿中证500指数来举例，讲述了趋势投资和估值比较的劣势和优势，结果本周中证500涨幅接近5%，有朋友评论说，看老伊举例哪个指数就买哪个指数就行了。老伊在这里解释一下，这纯属赶上了，没有那么神奇，我们是做长期投资的，一两个星期的涨跌对我们来说意义不大，所以我们不会对短期市场的走势进行判断，也请大家要摆正自己的投资思路。综合看，不管未来是趋势主导市场，还是价值主导市场，都不是人力能够判断预测出来的，所以我们依然坚持市场均配的策略不变，不堵风格，不追热点，毕竟老伊的野心没有那么大，能战胜市场我已经很满足了。同样地，我也奉劝大家一句，算是苦口婆心的再唠叨一次，牛市里赔钱的投资者绝不在少数，这些投资者有一个共同的特点，就是妄图把握每一个热点，追求换手率高的股票，但事实证明这样的投资的效果并不好。记得老伊刚入行的时候，问身边的高人，是否需要切换下投资标的，我现在还很清楚记得当时的画面，对方意味深长的说，现在毕竟是牛市，还是别动了吧。这一句“现在毕竟是牛市”蕴含多少股市哲学和投资精华在里面！我们再梳理一下本周市场上的重要信息。前两天一只叫做睿远成长价值混合的基金，一天时间内就募集了超过700亿元的资金，可能是明星基金经理的名望效应，也可能是市场热情传染的影响力，大规模资金的涌入让市场的情绪有被点燃的预期。虽然最后只有50-60亿能够中标这只明星基金经理操盘的基金，但从这则消息透露的信息来看，场外资金准备入场的钱着实不少，未来这些钱终究会来到市场之中，股市中的钱多了，估值便自然而然就得到了提升。昨天，根据21世纪经济报的报道，业内人士的预测，按照“3个月＋3个月＋20天的流程规划，科创板有望在10月前迎来第一批上市成员。根据财联社公布的科创板潜在上市公司名单，目前并没有看到巨无霸式的企业，结合股民现今投资的热情，未来科创板对于主板资金的冲击可能有限，也算是偏乐观的看法吧。综上所述，各方面因素都在对股市起着积极德推动作用，不过需要注意的是，根据睿远成长价值混合基金，基金经理一惯的投资风格和品种，所涉及的股票现在看估值都不低了，老伊跟多位市场中的资深人士交换了意见，大都对这些股票未来的走势不乐观，主要是太贵了。因此，对于大盘蓝筹的投资我们依然维持谨慎的态度，一旦分位标准差超过60%，我们就会结束本轮定投。如老伊写的文章还能过您的眼，请帮忙点个关注，这是对老伊的支持，有了您的支持老伊才有动力继续写下去，老伊先说声谢谢！对了点击文章开头的语音链接可以听老伊音频直接播放，方便又快捷。