【理财规划】现有25万要怎么规划理财？
01 | 基本情况小5，今年29岁，女，刚结婚，在事业单位上班，收入稳定。准备明年生小孩，对生孩子的养育，以及未来的教育资金有点恐慌。父母公婆目前都无需担心，但未来老人年纪变大或生病，可能会有赡养问题。资产情况：市里一套房150万，县城一套房38万（贷款25万），两套房都自住。货币基金和即将到期的理财4.5万，理财产品9万。近期自己买了债券基金8500，股票基金1万。结婚有礼金10万在老公那。收支情况：年收入12万，每月需还房贷1500元（20年），估计每年可攒4万元。老公目前月光，攒不了钱。保险：都有医保，但是没有商业保险。投资经验：基本为0，以前的钱主要都是做1年期的理财。近期开始接触基金。理财目标：孩子未来的抚养及教育资金，预防潜在的老人医疗费用，长期目标是安全退休。02 |财务评估资产：家庭净资产188万不小，可是主要资产是房子，并且是自住没有租金。实际可动用的25万的流动资金基本都是余额宝或理财产品，家庭主要资产都是低风险配置。过于保守，但过去缺乏其他的理财经验。收支：目前收支情况还算健康，但现在准备要小孩，如果明年生孩子就会面临阶段性的收入下降，和支出的攀升。整体上看工作收入可以覆盖未来可预见的日常花销及孩子抚养和教育费用。生完孩子，攒钱能力会下降。风险承受能力评估：加分项：1. 父母公婆财务独立有积蓄，外部负担较小。2. 收入可覆盖支出，没有可预期的大额开支，可进行长期投资。3. 有多套自住房，极端情况可卖房减分项：1. 没有保险，如果家庭成员得大病，对家庭财务打击会比较大，特别老人年纪大了住院的概率会变大，对大病抗风性能力较弱。2. 投资经验较少，对亏损承受力不高。整体风险承受能力中等偏高，但因为过去都是低风险理财，对风险的心理承受力太低。目前风险承受能力低，未来投资经验增多后，风险承受能力会增加。收益目标测算：短期没有大额支出，可预见的大额支出：1.家里老人潜在的医疗支出2.孩子未来的结婚开支3.退休没有收入的养老金以上3项支出没有明确的金额，如果按20年目标金额200万，300万，400万测算如下：按现有资金量25万，如果未来每年只攒2万，20年后达到400万的要求回报率为12.24%。如果未来每年攒4万，400万的要求回报率仅10%。12%收益率有挑战，但大概率可以实现.10%实现的难度就很低了。短期流动性需求评估：1. 明年生孩子的支出以及日常备用金2. 家庭意外开支预备03 | 理财建议第一建议：增强保险配置比例经过分析，可以发现小5唯一的风险点就是对重疾的抗风性能力不够，保险对她是必须的。1. 建议全部家庭成员先弄低配版重疾险，支付宝互助宝。2. 互助宝仅可使用到59岁，对40岁以上的保额也只有10万元，保障力度很不够。建议仍需为家庭成员购买商业保险。可考虑先为家中老人支付宝上的“好医保”，费用较低，保险杠杆巨大。3. 网上买保险，务必注意健康告知，如果有需告知事项，在购买流程时要选红圈的“有部分问题”4. 找一家体检靠谱的三甲医院，每年都要做体检，体检其实比买保险还靠谱。第二建议：减少低风险投资配置比例1. 现有的资金25万，除了2万买了基金外，23万全部都是低风险理财。低风险投资占比过高，建议压缩。2. 明年生孩子的费用，以及产假期间没有收入预留现金，还有日常的备用金准备5-10万（根据生孩子花费以及1年日常花销准备）。日常使用的资金存于余额宝。剩余大笔备用金可购买004137博时合惠货币B，目前收益率3.4%，相比余额宝2.4%，高出了接近1%。（【干货】秒杀余额宝的货币基金）同时关注银行及支付宝上的短期性理财，以提高收益率。3. 预留5万元做中等风险投资，并作为意外事件的紧急备用金。投资方向：可关注陆金所等一线P2P平台，目前收益率应该还有7-8%。部分配置可转债投资，考虑340001兴全可转债。 目前债券市场经历大牛市后已至高点，债券基金虽然也是中风险投资，但目前不建议参与。第三建议：加大股票基金配置比例原因有三点第一，长期看，目前点位主要指数估值依然便宜。上图是截止周五的估值表。可以看到上证指数，沪深300，中证500等无论是短期还是长期看，都依然处在历史的偏低水平。特别是像沪深300，股息率比余额宝收益率还高。第二，再看上证走势图，现在的点位，相比历史，要么就是牛市初期，最惨也不过是熊市末期。横看竖看，都不是牛市高潮期。如果未来有牛市，现在空间依然巨大。第三，未来几年没有大额支出计划，闲置资金可进行长期投资。短期市场无法预测，但长期看2019年将是A股由熊转牛的转折年，未来3-5年，A股迎来新一轮牛市概率较大。而小5的投资期限可轻松覆盖。基于以上三点，建议加大股票基金配置比例目前的存量资金：1. 除10-15万用于备用金的资金外，可全部用于做长期投资。2. 因为以前完全没接触基金和股票，投资经验欠缺，对亏损的承受能力较低，实际操作上采取保守策略，原则是宁可少赚不可大亏。3. 将资金分成20份，在未来分批按月买入。如大幅下跌则主动加仓，跌至2900点买2份，跌至2700点买4份，跌至2500点买8份。未来日常结余资金：1. 结余资金用于定投2. 目前年结余4万，但是考虑未来生孩子产假过后的工作收入，以及生孩子后家庭开销会变化存在不确定。为避免定投无法坚持，免除定投压力，定投金额建议不超过2000元。如果生完孩子攒钱能力不受影响且牛市还没来，再增加定投金额。3. 定投建议选择沪深300指数与中证500指数建议投资基金：1. 兴全趋势（163402），推荐原因：长期业绩突出，明星基金经理，熊市主动分红锁定收益2. 富国中证500（161017），推荐原因：1. 2015年后跌幅巨大，即使涨了不少，现在的PE百分位依然在11%，未来如果上涨，弹性巨大 2.相比同样高弹性的创业板指数，PE21倍，安全性显著。 3. 兴全300（163407），推荐原因：1. 估值便宜，目前最新PE12倍，是估值最低的宽基指数之一 2. 企业质地好，企业净资产收益率11.71% 3. 分红率高，指数整体分红率2.44%，与余额宝相当。4 这个组合沪深300指数优质稳健，中证500指数进攻性十足，兴全趋势业绩稳健优异，进可攻退可守，兼顾大盘+小盘，稳健+高弹性。不管未来是下跌，震荡或者上涨都不会是太差的选择。04 | 小结小5的物质欲望不高，对未来并没有什么大的要求，只希望一切平安顺利，最大的希望是未来老人生病有钱治疗，孩子结婚时能多给一些支持，自己退休后不成为孩子的负担。钱当然是越多越好，但在投资上并没有什么紧迫性，并且完全可以覆盖A股10年的牛熊周期，以目前的A股估值入场，坚守几年时间等来牛市对她并不困难。市场在变，人也在变，家庭收入支出无法准确预测，理财规划也不可能一成不变，本份规划也需要每年回顾与更新。05 | 案例征集系统性有目标的长期理财规划，有助于更好的认识自身财务情况，合理规划资金的安排，更好的进行理财与投资。我希望通过案例征集，总结出更多具有普适性的理财规划书，让更多的人参考如何进行自身的投资规划。如果你也需要像这样的一份理财规划，请在公众号“定投从零开始”上给我留言。每周挑选1名粉丝做理财规划，经常转发分享公众号文章的优先哦。