中层协议，2019区块链主战场
版权声明：本文授权BH好文好报群摘编、转载以及相关转授权推文行为。简介：最近一段时间，虚拟加密资产市场的价值规模，已经比之前发展高峰时期的规模缩减了超过85%。但对于虚拟加密货币领域的创业者而言，这却是一件好事，预示着该市场将会迎来前所未有的宝贵发展机遇。2017年，虚拟加密货币突然火爆，首次代币发行迎来发展狂潮。虽然大家对此褒贬不一，但不可否认，它确实使虚拟加密货币成为了主流，并向整个虚拟加密货币系统中引入了大量优秀人才。接下来，市场将会进一步发展以吸引投资者和投机者在最大程度上寻求高额投资回报、探索该市场的真正价值。何为“胖协议（Fat protocols）”胖协议理论首次出现于2016年8月，主要是指在众多互联网技术堆栈中，协议总是能够创造巨大价值。只不过，创造出来的价值，几乎都由基于这些协议所创建的谷歌、Facebook和亚马逊等网页应用程序所获取。然而，在区块链技术堆栈中，协议不仅能够创造巨大价值，还能顺利获取到大部分价值。此外，该理论还认为，由于应用程序梯级取得成功能够进一步促进协议梯级发展，因此协议的市场价值规模，永远会以更快的速度增长，大于所有基于协议创建的应用程序的价值总和。如果协议代币能够改变商业模式，那么协议就能够通过代币来获取大部分创造出来的价值。但胖协议还是不够准确和完善，因为它过度强调了代币所起到的价值投机和价值获取作用，并没有详细说明投机泡沫消散之后代币价值在熊市中可能产生的上下波动。也就是说，如果代币无法产生长期、可持续、非投机的价值，那么各种协议也就无法带来巨大价值，从而也就不符合“胖”这个特征。当然，如果进一步对代币经济所产生影响进行分析，那还是能够在一定程度上完善这一理论的，毕竟代币经济在代币的真实价值创造和获取方面起着至关重要的作用。长期而言，代币经济能够创造巨大价值总的看来，各种协议通过代币获取到的总价值（即FAT），是长期价值和投机价值的总和，主要是Fe和Fs两种功能的价值输出。而这两种价值输出，又分别有代币经济和投机作为初始输入。也就是说，如果按照胖协议理论，FAT可以通过如下公式来表示：考虑到现阶段仅有比特币和以太币等少数协议拥有代币经济（即Fe）价值，因此其他大多数项目的总价值还是只包括投机（即Fs）价值。但要知道，如果市场正处于熊市，那么投机价值很有可能会很快消失。因此，如果某些代币的价值在短时间内从高峰跌到低谷甚至消失，那也不是什么奇怪的事。至于代币经济所产生的价值，通常由代币货币政策变化所驱动，也就是通常而言的代币供给和代币需求。举个例子，新兴代币会通过给挖矿者区块奖励的方式进入流通。只不过，每一次产生一个区块，相应的代币需求（即交易费用，具体指使用协议所需要的代币）都要比货币价值中的区块奖励小很多。也就是说，从代币货币政策这个角度来看，每一次产生一个区块，都会连同出现代币过度供给的情况，进而导致代币价值下跌。所以，想要代币价值上涨，外部需求（即外部协议使用）同样非常必要。举个例子，对于某些虚拟加密货币拥护者而言，比特币无疑可以充当价值储存手段。而外部需求，恰恰就来自那些人希望利用比特币来储值的需求。再举个例子，众所周知，以太坊可以充当开发者平台，那么这样一来，外部需求就来自基于以太坊所创建的那些协议或应用程序。简单说来，想要正确理解比特币和以太币的价值为何会从市场峰值分别降低80%和90%，外部代币需求的差异是一个非常关键、不能忽视的因素。自从顺利实现从支付货币到价值储存的功能转型，比特币似乎已经找到了自己的产品市场匹配，而且外部需求似乎也已经足够强劲以支持比特币的价值维持以及增长。但可惜的是，那些基于以太坊创建的协议或应用程序，都没能成功为以太坊带来足够多的外部需求。事实上，大多数协议都有配套的激励措施，用来开发代币并借助代币获取尽可能多的价值。如果按照胖协议理论来看，比特币和以太币在本质上是相同的，都是第一梯级的基础设施公共区块链协议。但如果按照代币经济观点来看，二者还是存在外部需求差异的，比特币更为直接而以太币更为间接。这些外部需求差异，会进一步影响协议所产生的价值。那么，问题就来了，究竟第几梯级的区块链协议堆栈，能够创造出并且获取到最多价值？协议之王能够直接为应用程序提供支持的协议梯级，将会创造出最多价值。此外，该协议的原生代币也将能获取到最多价值。在这种情况下，这一协议就将影响甚至控制区块链堆栈中的其他协议，从而成为“协议之王”。对于区块链堆栈中借助原生代币获取价值的协议而言，首先创造出价值才是最为重要的。如下图所示，在互联网堆栈中，即便基于低梯级协议创建，应用程序梯级协议也能够创造出最多价值。这一点，应用程序梯级协议HTTP就是一个很好的案例。HTTP梯级解锁了互联网的全部价值，从而为亚马逊这类电商平台、Facebook这类社交网络、谷歌这类搜索引擎、网飞这类流媒体视频以及其他各种能够创造高价值的业务提供大力支持。大多数需要虚拟加密代币的区块链应用程序，都不应该直接创建在以太坊这类区块链梯级协议之上。因为区块链梯级协议所使用代币的设计初衷，仅仅是保证比特币的安全而非应用程序的安全。但其实，每一个应用程序都需要专门设计的代币，以及与之相对应、低于客户界面的中梯级协议。中梯级能够通过为虚拟加密货币网络提供支持来创造价值，针对每一个应用程序或每一个业务领域创造区域经济。所谓经济，无疑需要货币，而协议原生代币便能充当区域经济中的货币，并相应获取一定比例的经济价值。总而言之，区块链堆栈中的中梯级协议，将会像在互联网堆栈中一样创造出最多价值。但与互联网堆栈不一样的是，区块链堆栈中的新兴代币能够让协议在创造最多价值的同时也获取到最多价值，而不仅仅是提供免费标准让各种应用程序基于此标准来创建自己的商业模式。早赞声明：为方便早赞、避免乱赞，“BH好文好报群”为点赞者、写作者牵线搭桥，实行“先审后赞、定时发表”的规则，也让作品脱颖而出、速登热门！加群微信：we01230123（天平）