你的每一篇作品都值100-400元(发表出版经验谈)
简书中有相当一大批儿童文学作者，(我是儿文作者，所以本文以儿童文学作品为例，讲解儿童文学作品实现经济价值的方法。)他们定期写作，积极给简书专题投稿，收获了不少赞，偶尔也能赚到一些打赏。如果报刊刊登您的作品再奉送您一笔稿酬，是不是喜悦就更大了?如果您的稿件受到出版商青睐集结出版，那您是不是要乐上天?但是，给纸质刊物和出版机构写作投稿和给简书专题写作投稿的区别是很大的。简书专题是否收录您的文章，几分钟就可以见分晓。然而纸质刊物是否刊发，最快也得等上好几天，慢的则要两三个月。有时稿子过了初审，依旧有被毙掉的风险。如果您投的是纸质书稿寻求出版，那悬念就更大了。就算是和出版商签约了，甚至都收到预付稿酬了，您盼望着盼望着，最后却等来了出版商破产或者违约的消息，我本人和不少作家朋友都有类似的经历，基本习以为常。好了，您现在一定特别想知道怎么把自己简书上的儿童文学作品投给报刊发表，或者投给出版社出版。下面是让我受益十二年的投稿指南，分享出来请您务必珍惜。本人正是使用了该方法，在纸质刊物发表作品数百篇，我在简书中发布的文章大多都在纸质刊物发表过。说这些绝非炫耀，只是希望您真的能重视 。第一:根据各刊物发布的征稿启事，选择合适的刊物和栏目，看清楚栏目要求，包括字数、题材和风格。(我在其他文章定期更新儿文征稿启事，请留意)第二:找出自己写的最符合要求的文章，如果有不足之处，请修改，最好达到教科书水平。特别声明:这里并不是说教科书水平有多高，只是说教科书文章相对规范。当然，教科书里的毛病也是非常多的，以后再议。第三，在正文底部写清楚自己的详细联系方式，格式如下:真名： 笔名:地址：邮编：邮箱:手机:QQ：这一点很重要，不少作者不习惯在文章结尾放联系方式，还有的作者说了，我发邮件时不是有个邮箱吗？编辑选用我稿子后再发邮件问我不就可以了吗？编辑很忙，没功夫发邮件调查户口！第四，以附件形式上传该文章，并在邮箱主题里注明类似文字:江俊博(作者姓名)，原创投稿，童话《指路枣树》1500字，栏目:作家新童话。第五，根据征稿启事里的收稿邮箱，投过去，然后静候两三天。如果您的稿件足够优秀，而且您足够幸运，那么编辑老师差不多要加您的QQ了。选用与否，您都可以与编辑交流。不过编辑一般很忙，与其交流时，注意言简意赅，适可而止。如果编辑对您特别欣赏，见字如人，一见如故，相见恨晚，也许会与您聊到通宵哦！(如果您的作品达不到这个效果，请一定反复修改，这也是几乎所有著名作家写作的基本习惯。)哈哈，那个时候，您的稿子肯定就能发表了，记得来简书给我打赏啊！现在儿童刊物的稿费是千字/100——400元，如果发表后再集结出版，或者被选编到某些书里，还能再获得一笔稿酬，咳咳，那可真是文财两开花啊！！！写作发表经验谈:让你写稿投稿更容易稿费拿到手软的方法写作发表经验谈:让你写稿投稿更容易稿费拿到手软的第二个方法『三美合一』