《富爸爸系列之财富自由之路6》如何开始才能尽快实现财富自由？
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您继续做客『老齐的读书圈』。今天我们继续通往《财富自由之路》，今天我们讲如何成为成功的B和I ，也就是投资人和企业家。作者提了一个观点，不能一口吃个胖子，要小步前进，积小胜为大胜，虽然从左侧象限过度到右侧很难，但是行动胜于不行动，害怕失败拒绝改变，那么你就永远不能成功了。一个总想寻找正确答案的人，是一种病，得治！这叫做分析瘫痪症，因为可能很多东西压根就没有正确答案，往往都是做起来再看，一点一点做出来的，而不是设计出来的。你说马云当年设计过今天淘宝的成功吗？马化腾做OICQ的时候，想象过今天的腾讯帝国吗？他们根本想不到。他们只是坚信自己一定要改变些什么，改变人们的购物方式，改变做生意的模式，改变人与人沟通的方式，最后顺便成功了，发财了。        很多人都追求短期回报，目光短浅，比如经常有人问，学这么多太麻烦，你就告诉我买什么吧？这就是典型的目光短浅。老齐之所以带大家读书，其实本身的目的还是要丰富大家的头脑，即使告诉你买什么了，你理解不了为什么买，省去了分析得到的过程，最终也一定拿不住，稍有风吹草动就会过来吐槽，呸！你个死骗子，这种人见得太多了，骂不骂倒还在其次，他错过了不少致富的机会。还有一些人给老齐留言，说什么北上深永远涨，说老齐预测错了，导致他卖掉了房子或者去年没买到房子等等，这就是短期的利益和诱惑迷失了双眼，全然不顾及现在的趋势正在逆转。你买到了房子身价虽然在不断的上涨，但要知道你的房子可能再也卖不出去了，也就是说再也换不回钱了，那么如果没有钱做依托，要这个身价有什么用呢？比如有人现在投资老齐1万块钱，占老齐的十万分之一的股份，那么老齐的身价就是10个亿，但我真能拿到这些钱吗？我拿到的只是1万块钱而已。        作者说不积跬步无以至千里，哪怕你先迈一小步，也比站在原地强。比如要减肥，你进入健身房一下练上一个半小时，你肯定很难坚持，那么练20分钟行不行？吃完晚饭多站20分钟行不行？如果你开始改变了，一点一点的设定那个小目标，当然不用是赚他一个亿，哪怕是100块也行，实现了再前进。        一个非常可怕的观点，没有资产收入的人没有明天，作者发现完全没有资产的他们通常都是用工资支付各种账单，他们很容易就陷入了财务困境。今天努力工作跟聪明的工作已经不是一个概念，中产阶级用赚来的钱投入到各种的负债之中，而富有阶层却在用财产创造着各种收入，那么怎么办？很简单，千万要像富人一样思考，而别去像中产阶级那样思考。大部分人努力工作，然后消费，为了支付账单他们不得不更加痛苦的努力工作，然后通过购买新房新车甚至打高尔夫以逃避焦虑，但其实他们因此而承担着更大的财务负担，这是一个死循环，你必须跳出这个循环。        那么到底该采取什么行动打破这个循环呢？第一就是要填写个人财务报表，也就是记录你的收入和支出，收入包括工资、利息、红利、地产租金等；支出包括贷款、信用卡、子女抚养费等等。然后给自己设定个目标，一个长期的，一个短期的，长期目标是5年你要达到什么目标？短期目标是1年，比如1年内我要把债务降到多少，我要获得多少被动的收入等等。而5年内我要把资产收入现金流做到多少钱每月，在资产中要拥有多少股票、出租的房子以及债券等等，然后要做的就是控制你的现金流。        有人觉得哪有那么麻烦，赚更多的钱就能解决财务问题了。但实际情况是，如果你毫无节制，赚钱更多只会引起更大的财务问题，也不要指望别人给你建议，因为你们本身就是对手盘，你的负债就是某些人的资产，你努力工作，只会让老板变得更加富有。而你要欠了别人的钱，那么就得给别人一直打工，如果你欠了30年，那么就相当于你要给别人免费打工30年。而富爸爸本身也借钱，但他努力避免成为偿还贷款的那个人，这就是富爸爸说的良性债务，比如银行给你贷款，而你的房客会替你偿还。        富爸爸的财务基础原则就是，不能控制现金流的人为能够控制现金流的人工作。有人会在得到收入后，先支付各种账单，然后如果还有结余，才会支付自己，而这就违反了个人财务的黄金原则，先支付自己，什么意思呢？用现在的话说就是固定储蓄，每月强制自己储蓄一部分钱在账户里，或者定期定投也是一种特有的方式；其次，你要减少开支，尽量减少你的信用卡欠款，把节省的钱用于清除债务，当你清除掉债务后，然后你就可以用结余的钱来投资了，就这么简单。        但有人要问了，道理都懂，但是有风险啊！投资赔了怎么办？这其实跟投资无关，而跟你的财商有关，比如同样是一栋房子，你要在租金养房贷的时候购买，那么房子就是一个资产。而如果你非要在高房价的时候买房，每月租金不能偿还债务，让现金流出了你的口袋，那么他就是一项负债。前者的投资是没有风险的，而后者的投资则风险极大。所以这就是财商上本质的不同，富人在努力的获得资产，而穷人则在努力的工作。老齐也可以举出很多的例子，比如我们常说的股票，如果以10年为周期投资股票，就买入那些大的且已经低估的白马股票，比如我们常说的格力电器、中国平安、东阿阿胶，你说有什么风险？我觉得完全没什么风险，如果再用我们的定投技术，用1-2年去建仓，买一个熊市里的平均成本，那么就更没风险了。再有买指数基金，在熊市里不断定投，你说有风险吗？怎么可能有风险，你在赌中国金融不崩溃，中国股市不崩溃，胜率至少在99.9999%以上，而换句话说中国金融要崩溃了，你把钱放在哪也完蛋了。        作者建议，每个人都应该广泛听取财务规划师的建议，针对他个人的具体情况，量身定制财务计划，而不是人云亦云，简单模仿，因为每个人的财务是不同的，每个人的未来规划也各有差异，而广泛听取意见，以便能获得更专业的意见，从而做出更好的选择。        经常我们会看到，很多人都在抱怨，这个不好那个不对，但作者说改变自己比改变政治系统要容易的多，所以有那闲工夫不如静下心来多学点东西，然后多积累点资产来的实在。另外，不要广泛涉猎，比如经常有人问老齐股票，不是老齐有意的不回答，而是真不懂，绝大多数股票老齐都看不懂，但并不妨碍我在少数的能看懂的股票上赚钱，其他看不懂的股票，我就交给基金去打理就好了，老齐也做定投，这没什么可丢人的，只有赔了钱才丢人。        所以要想成功你需要马上开始，先成为一个收集资产的人，如果你不会，就先从定投开始，也就是第4级的投资者，然后慢慢的研究你的投资体系进入到第5级，再然后剩下的事就是多看书多学习吧，看上一年两年，什么资本市场，什么商业财经早已经如数家珍了，到时候害怕赚不到钱吗？但很多朋友嘴上表态却没有实际行动，很多小伙伴是根本坚持不下来的。而成功的路，往往就是在一个一个的小坚持中走通的。        当然，还有一个重要的步骤，就是寻找到一个肯于教你的导师，当然这个导师要像富爸爸一样，本身跨越了右侧象限，善于从右侧象限的思维给你指导，而不能是一个本身还是左侧象限的人。炒股票就要跟巴菲特这样的人学，股票经纪人给不了你什么太好的帮助。什么时候你能随手列出资产负债表，说明你已经有发财的潜质了，当资产越来越多，而负债越来越少的时候，那么你就离实现财富自由越来越近了。        最后作者熬了一大碗鸡汤，说失望是痛苦的，人在失望的时候通常都会把过错转移给别人，说是经济环境太差了，以至于我赚不到钱。在多年销售经历的影响下，作者总结了非常宝贵的经验教训，把失望要转化成为资产而不是负债。那些不敢尝试新东西的人，通常都是害怕失望，他们害怕犯错误或者被拒绝，而如果你要想成功，则要恰恰相反，你要准备好去迎接失望。这是一种积极的态度，如果你要准备好了这种积极的态度，那么你就已经把失望转移成了资产，而他不再是一项长期负债。        什么意思呢？就是中国的一句古话，尽最大的努力，做好最坏的打算。所有的事情不会向着你的方向发展，大多数是走一步说一步。一旦做好了思想准备，你会发现，还有很多意外的惊喜。比如作者举了个例子，在跟对方谈判的时候，对方很难缠，他本来要发火了，但还是克制住，去咨询了朋友并学会了三种谈判技巧，虽然最后生意还是没有做成，但这三个技巧却帮他完成了更多的更好的生意。所以要尽量对自己宽容，别把错误看成是什么大不了的事情，改掉错误或者努力去解决了问题就好，别管走了多少弯路，只有这样的心态，才能够让你去勇于尝试。        而当你去投资了，你就会发现，自己的成长速度超出想象，一般都说事不关己高高挂起，如果总是站在岸上学游泳，你可能永远也学不会，只要你投一点钱下去，你会发现学习变得有趣了，主动了，你甚至爱上了学习。        最后一章作者说，钱不会和不信任自己的人在一起，你要相信资本的力量，要相信钱能够为你工作，你对钱有信心，更要对你自己有信心。你相信你自己能够通过学习，通过行动实现最终的财务自由，这将是一个好的开始，否则你自己就态度不坚决，那么也必然会戛然而止。这就是富爸爸穷爸爸系列通往《财富自由之路》的全部内容，你有怎样的感悟呢？要不要马上开始行动呢？有想法都可以写下来，我们一起讨论。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。