财富篇：决定你财富多少的7个要素
德行每个人都想拥有更多的财富，但一定要知道财富与福报有联系的，很多时候，我们不能驾驭所取得的财富的时候，反而是有灾殃。怎样可以增加我们的财富呢？需要有容器来承载，这个容器就是德行，也就是我们经常说的厚德载物。怎样修行自己的德行呢？存善念，做善行，求善财。目标目标是导航。没有目标你怎么走都到不了终点。明确的目标是实现财富积累的指路明灯。有了目标，你才知道怎样选择，该选择走什么样的路。有了目标，你才知道和你一起同行的是什么样的人，你该交的朋友和人脉有哪些。有了目标，你才会有规划有自律有自觉的行动！用户我们的财富在哪里？财富=用户数量*信任度我们的财富在用户的手里！谁是我们的用户，家人、亲属、朋友、客户、同事、认可我们的人都是用户。这里需要注意，如果你做生意，首先认可你的还真的不一定是你的家人、亲属和朋友。我们要给用户提供价值，他们认可你提供的价值，他们才能把他们手里的财富交给我们。不要妄想着把用户当上帝，如果你不能给用户提供价值，你就是天天叫祖宗都没有用。所以，一定要重视用户的数量，挖掘用户的需求，记住，我们的财富在他们的手里。信任这个问题很关键。你给别人的信任度决定你的财富值。怎样才能让人信任呢？最重要的自己讲诚信，做事靠谱。懂得舍得，先舍后得。你要先付出，之后再想回报。舍得两个字说起来容易，能做到确实太难了。效率时间就是金钱。很多人忽略了时间，觉得自己的时间很多，可以用来慢慢消磨。其实，你越闲下来，你就越空虚，你越空虚，你就越不想做事情。这样下来，时间没有了 ，你的计划也泡汤了！你要学会利用时间，同时更重要的是提高效率！工欲善其事必先利其器，努力寻找提高效率的方法和工具！赵本山的一句话，钱还在人没了。乔布斯就是一个案例。所以，健康养生是我们应该注意的。最好的结果是，事业寿命双丰收。你活的久一些，就有机会赚的更多财富。那么，一定要养成好的习惯，至少要保持内心的安静。全力以赴，但不患得患失。 环境 你和什么人在一起，你真的会成为什么样的人。麻友们在一起，说的是麻将；酒友们在一起，聊的话题是喝酒。近朱者赤近墨者黑。你想拥有财富，就需要和有财富的人在一起。模式 靠什么方式赚钱结果不一样。1年赚10万和1年赚1000万的思路是不一样的。当事业成为规模的时候，往往不是比较的个人能力，而是比较的盈利模式和运营模式了。所以，创业前的咨询和设计，和诊断自己的能力配合合理的课程和商业模式是很关键的。现在很多个人创业没有规划，稀里糊涂的创业者失败率几乎是98%。而且，适合自己的模式最关键。模仿有时候不是很成功，反而死的更快。就如你刚会水，就去挑战千米比赛。 我觉得你的财富值，很重要的就是上面说的7个方面。当然，你的阅历，也就是视野、格局也很重要，看的多知道的多，你自然眼界就高些；再就是，财富是讲因果的，也就是福报。你的祖先积德行善，给你福报，财富自然会来找你，但你做的不好，财富肯定会离你而去，财富最终的归宿是五个，国家、水火、盗贼、医院、败家子。总结一下，增加财富值的重点，道法术器势！