比特币需要“刷新”，重振市场信心
版权声明：本文授权BH好文好报群摘编、转载以及相关转授权推文行为。简介：“比特币是作为一种资产配置的‘彩票’存在，还是作为一种‘未来货币’去流通尚存在分歧，我们期待对比特币的认知能有一次刷新，共识下的发展才会爆发出前所未有的威力。”让我们的视点重新转向2018年初，正值加密货币交易价格曾一度超过2万美元，不论是学界，还是金融界、科技界人士都在达沃斯论坛上畅谈加密货币和区块链。不过随着比特币市值消失了近三分之二，从去年同期的1万美元到如今的3560美元，今年的达沃斯论坛，几乎见不到加密货币和区块链的身影，同时消失的还有曾经散落在滑雪胜地长廊上的“CRYPTO”和“BLOCKCHAIN”标志。微软CEO萨提亚•纳德拉指出， 微软曾错过了搜索、移动互联、社交媒体等重要机会，一度落后于谷歌和苹果。员工对微软的信心一度开始动摇，甚至怀疑微软是否还有能力重回当初的科技巨头的地位。而纳德拉在这个时候给微软来了一次refresh，刷新后的微软没有错过云和人工智能时代，并开始了逐步赶超。而比特币从2009年1月3日第一个比特币区块链的问世到2012年11月28日第一次奖励折减，从2017年初的缓升到2018年初的高峰，再到现在的回落，比特币经历了几次暴涨暴跌和一些技术危机(“丝绸之路”事件、区块链分叉事件等)后逐渐趋于稳定，仍在波动中增长。现在的比特币似乎也正等待着一次“刷新”来重振市场信心。像比特币这种非政府或金融机构发行而是私人制作的密码货币，比特币也并非最早的，在它之前还有Beenz、Flooz等。那为何比特币能如此风行，从万千虚拟货币中脱颖而出呢？比特币发明人中本聪认为，最主要的原因就是比特币是一种完全去中心化的货币。从技术层面来说，去中心化的网络最大的优势就是没有中央服务器可以被黑客攻破，或者即便被攻破也只是某台计算机而已，不会对全网造成影响，要使网络瘫痪，除非能控制全网51%的算力，这即是51%攻击的由来。而且，全分布式拓扑结构具有良好的可扩展性、抗变换性和自组织性，具有极佳的自我修复能力。从经济学角度来说，比特币符合奥地利学派的自由主义观点，正如经济学巨头哈耶克的愿景“在一个国家，发行具有明显差异的，并由不同货币单位构成的货币，包括让私人货币流通，并实现货币间的竞争。只有这样，所有货币发行单位才会紧缩其货币发行量，以避免货币的不断贬值而被淘汰。”有人认为比特币特别不适合作为货币，它完全无法作为一种交易过程中的价值兑换媒介行使货币的基本职能，但是作为一种资产，比特币很好玩，它的POW机制太简单粗暴了，甚至可以说很“蠢”，“蠢”到你几乎没有任何办法打破它，只能用和它一样“蠢”的方法消耗比它自身消耗的更多的资源才能对它产生破坏，同时这个可能性随着时间的推移会越来越低，也就是说比特币随着算力难度的提升有概率成为一个全人类都不可忽视的存在。而支撑这种存在的基本逻辑，就是比特币蠢到简单粗暴的POW机制以及不断上升的算力本身，这种方法真的很蠢，也很低效，但确实能赢得最高的几乎永久持续的安全性，而对一种资产来说，安全性超越所有一切。还有一部分人看好比特币不只是因为它的安全性、自由性、隐私性等，而是把它视作“未来货币的雏形”，相信它具有冲击法币地位，改变未来货币体系和金融格局的实力，这才是比特币最吸引人，也最具升值能力的关键。所以，比特币的成功应该是能在未来成为主流的流通货币，它不一定是唯一的虚拟货币，但拥有地位应该等价于现在主流的法币地位，但不会取代法币。而且由于不存在发行中心，其影响面积甚至强于一般的法币。所以时至今日，他们仍相信现在开始投资比特币，在一段时间内会有较大获利，这个时间段大概是10~20年。很多人习惯把比特币等加密货币和区块链捆绑来看，似乎区块链市场的冷清是因为比特币价格回落，其实这两者之间的差异非常大， 但通常来讲区块链的本质是一种技术，而比特币则是一种看起来有点像货币的资产。区块链分为公有链、联盟链和私有链，而Token也划分为货币类的Token、资产类的Token和工具类的Token。像比特币这种可以具备一定的货币属性的Token其实是非常不容易诞生的，货币其实是一种很虚的东西，它只基于信任关系，货币地位需要满足的条件太多了。所以想挑战比特币的地位非常非常难，但区块链技术则不然，它的无法篡改的属性可以帮助很多领域提升效率，尤其是很多需要信息中介的领域，区块链可以大幅压缩信任成本，提升交易的效率。比特币的刷新和区块链技术的发展没有太大的关系，但它自身是作为一种资产配置的“彩票”存在，还是作为一种“未来货币”去流通尚存在分歧，我们期待对比特币的认知能有一次刷新，共识下的发展才会爆发出前所未有的威力。早赞声明：为方便早赞、避免乱赞，“BH好文好报群”为点赞者、写作者牵线搭桥，实行“先审后赞、定时发表”的规则，也让作品脱颖而出、速登热门！加群微信：we01230123（天平）