财务自由之路(九)
今天我们来讲爱因斯坦老爷爷称之为世界第八大奇迹的复利。在此之前咱们先来回忆一下初中时候的两个方程，数学老师上线，哈哈哈。咱们初中时候都学习过一元一次方程：y=kx+b，当 k 大于0的时候在坐标系中它就是一条倾斜向上的直线，所以当x逐渐增大的时候y也会随之线性变化，但y不会剧烈增大。咱们再来看二元一次方程：y=kx的平方+bx+c，它在坐标系的第一象限中就是一条抛物线且是倾斜向上，斜率逐渐增加，x 越大越陡峭。所以当 x 逐渐增大时候，y 其实是增大的越来越剧烈的，就是 y 增加的越来越快的。而我们今天讲的复利，其实就是这么个意思，刚开始时候变化很慢，但是随着时间的推进，金钱增加的速度会越来越快。哈哈，结合了方程之后胖友们是不是对于复利有了更加清晰地认识？只有使自己金钱增值的人才会有可能实现财务自由，复利就是一个很标准的金钱增长的规律，而无视这个规律的人，财富可能不会增值甚至还会贬值的。所以我们需要知道复利，且需要利用复利来为我们创造财富价值。作者讲了个例子来让复利表演它真正的技术。就是假设我们在银行开了一个账户，每月存入一笔钱，第一个月时候存入5分，第二个月时候翻倍存入10分，就是下个月永远是上个月的两倍，大家猜当存到第16个月时候，需要存入多少钱？是1648.40元呀，从5分到了这么多，也只是经过了16个月而已，是不是稍微感受到复利的力量了。影响收益的因素，也可以讲是影响复利的三个重要因素是：时间、收益率和投入。所谓投入就是自己有多少钱可用于投资，就是自己的本金，这个是基础，如果没有了本金这个1，那后面的时间无论多久，收益率无论多高，都是白扯。时间：我觉得这个世界上最公平的事情可能就是大家一天都拥有二十四小时了，所不同的是每个人利用这24小时做的事情各有不同而已，而也正是每天24小时这不同的事情造就了每个人不同的人生轨迹。我们一直在讲投资越早开始越好，最好能从娃娃抓起，我们是不行了，但是我们的孩子还是可以的呀。所以对于我们来讲最好的开始时间就是现在，假设一个人从30岁开始每月存入200元，那么按照年华利率12%来计算到这个人65岁的时候就可以拥有1049570元，这就是35年的力量，还只是从30岁开始。好，假设从45岁开始，那么到65岁就只有20年的时间了，假设还想拥有那么多钱，还在12%年化利率的情况下，此时需要每月存入1200元，是的你每月的本金需要增加至6倍，这就是晚开始15年的代价，如果觉得这个刺激不够强。那我们再假设从55岁开始，还是到65岁，还是12%的年化利率，此时需要每月存入的钱是多少呢？此时每月存入的钱必须超过5000元了，相比于200元，翻了至少25倍左右了，这就是25年的力量。通过这一连串的数字，胖友们感受到了时间的力量了吗？收益率：这是一个和时间同等重要的因素，因为我们的总收益是时间跟收益率相互作用的结果，咱们还是用数据来说话。假设我们坚持每月存入100元，然后坚持35年，7%年化利率时候最终会得到16672元，12%年化利率时候是524785元，而在15%年化利率时候是1078249元，最后在21%年化利率时候是4671602元，我们可以看到每个之间的差距还是非常巨大的。所以我们需要时间久，但是在相同时间的前提下，拼的就是收益率了。其实咱们在讲小狗钱钱系列的时候说过一个72原则，就是用72除以年华收益率就是我们的本金翻一倍所需要的时间，所以说年化利率越高自然是越好的。富人为何会富，就是充分利用了资本的力量，充分发挥了资本复利的力量。他们总是通过投资来增加资本或者说是资产，然后循环往复。所以我们需要投资与资本为我们服务，无论我们是否承认这个观点，我们的制度在很多方面总是让强者更强，弱者更弱。的确，富人会越来越富，穷人会越来越穷，这也就是大家熟悉的马太效应的意思。所以我们如果不利用这一规则，不认同这个规则，那么财富只会与我们擦肩而过。为何富人会越来越富，因为他们可以利用已有的金钱做很多事情，他们可以利用很多穷人利用不到的资源，他们可以聘用熟悉各种规则制度的顾问，而这些顾问给他们带来的收益则会远远超过他们聘用顾问所花的钱。看完了这些是不是觉得复利真的很有力量呀？哈哈。还有最好的开始就是现在，以后的章节会介绍如何利用复利，其实在小狗钱钱系列中也有提及的。