流动的价值
2019年3月22日 日惠州晚海丰 天气下雨任何事物都具有价值，不过，流动的价值远远大于静止的价值。流动是相对而言，地球在某一视觉是静止，实际是流动的，参照物不一样流动的价值就不一样，自转是一天，公转是一年，从这一思路，我们会发现好多流动的价值。理财就是钱流动的价值，钱的流动产生资金流，资金流经过的账户是资金池，一进一出，财富就倍增。栗子：保险理财账户的建立，34岁，10年时间，年交20万，10年200万，第一年返利10万到富贵金账户，年化收益率4.5%，每半年周转现金价值6万，富贵金账户周转8万，再借力部分信用卡资金，刚好可以缴纳第二年保费，第二年到55岁每年返利3.9万，56岁返利7.8万，以此类推，直至10年缴纳完毕，一进一出，保险账户就建立起来，而流动资金是最开始的20万，再加上盘活信用卡的资金，而流动的代价仅是手续费，而受益是大于手续费的，账户建立是注定终身的年收益，这就是钱流动的价值！人的流动产生社会价值，学习力是人流动的基本点，只有不断学习，就会明白人流动的价值，人不动时是封闭的，就如井底之蛙，眼界低，自大，流动时，会发现谦卑的重要，眼界开阔，明白所有的一切都是创造出来，只有流动，才能改变，才能有物质结果，人的流动就是努力奋斗，逃离舒适区，逆流而上。所有物件都是流动产生价值，如果生活中的物品是没有流动的，价值就会打折，物件本身的价值打折，占据的空间也要付费，所以，从经济学角度，都是亏损的，流动才是王道，才是价值所向。让我们的一切动起来……