年轻人如何让自己的财富增值
年轻人如何让自己的财富增值积累人脉，请不要低着头只顾自己的一亩三尺地，天天和老板计较工资，甚至计较比别的同事做得多。刚入职场，请多干一点，多学一点，搞好同事间的关系，很多人的贵人就是从第一份工作开始的。学会合理分配自己的工资，一拿到工资的时候先把预算中要花的钱放在支付宝的 余额宝里，学会用花呗和信用卡，但是一定要限制额度，然后绑定余额宝，这样你本来要花的钱可以在余额宝呆上一个月，利息也能让你吃上一顿不错的早餐。预算外的钱可以放到定期账户上，就是零存整取的那种，如果你每个月存1000元，一年下来利息也是比较客观的，可以买一件像样的衣服。没事可以做做兼职，比如说写写百度经验等等，利用空余的时间来挣多余的钱，建议你这些钱放到另外一张B卡上。很多银行有零存宝业务，就是虽然是活期存款，但是你存到一定额度之后可以提高利率。卖自己闲置的东西，现在闲鱼很发达，你可以把不用的东西放在上面进行销售，还可以给你挣一些零花钱，也可以把这些钱存到B卡上。不要忽略一些可回收的垃圾，比如说饮料瓶子和快递纸壳，存起来去卖掉，我粗略算了一下，一年下来光是这些可回收的垃圾就得到了100多元钱，记得还是存在B卡上。你可以将B卡上的钱用来学习新的知识，掌握一门技能或者考一个证书什么的。我就是考了教师资格证之后，在外面代课的课时费增加了不少，在知识就是财富的年代，如果想拿到高薪，一定要先提高自己的技能。对于头脑比较灵活的人，可以尝试买一些基金或者涉及炒股，玩转得好也是挺挣钱的。等你攒到一定钱的时候你可以买一个小房子租出去，用租金来还房贷，若干年后，你就挣了一套房子。注意事项投资需谨慎，适合自己的理财才是最重要的