快消品品牌如何做微信营销？
微信营销，如今是很火的一个话题，之前是微博营销。每一波社会化媒体浪潮下都会有一波先行一步吃螃蟹的人。而微信营销还只是一些个人商家的经验，无法运用到品牌的微信营销上。那么快消品品牌如何来做社群营销呢？​陪聊型微信营销微信与微博相比，它的精准性、互动性更强。在微信这个社交软件进行互动本来是一件可以为品牌加分的事。杜蕾斯在江湖中上首创的陪聊微信营销赢得了江湖地位。杜蕾斯专门成立了八人陪聊小组，与用户进行真实对话，对话也一直延续了幽默、双光的风格，使用户对其“性趣盎然”。而 同样是快消品品牌，飘柔在微信营销上也走了这条道路。飘柔在微信上以“小飘”自称，关注飘柔后，用户就会发现“小飘”不只能陪聊，唱歌、星座预势等方面也是样样精通。促销型微信营销快消品唯快不破，什么样的营销方式如果对销售起到直接的作用，那就达到了营销的目的。星巴克在中国有着庞大的客户群体，不少人关注星巴克，想得到星巴克的优惠券和优惠信息。星巴克的微信账号有着品牌传播的任务，但它最大的目的是满足顾客得到优惠的需求。星巴克的优惠信息不是硬推式告知，而是使用社会化的营销方式：精美的海报、与时事结合、关爱般的文案。星巴克的微信内容主要针对的是他的客户，而它的促销信息满足了客户求优惠的需求。与星巴克调性相符的促销信息不止吸引了更多的关注，促进了销售，在一定的程度了完成了品牌传播。人性化微信营销想做好微信营销要做到亲民而不是扰民。微信的最大好处就是双方自由选择，用户可以选择关注或取消某个公众号，而商家也可以选择给分组好的用户推送某个信息。微信公众号建议每天推送1~2条信息，最大程度的杜绝垃圾信息的泛滥。快消品品牌商家可以通过优化自己的公众号，设置丰富的智能化回复，利用在线客服，通过对微信客户的详细分组，满足各层次客户的满意度，从而提升快消品商家的品牌影响力，提高转化率。你有什么不同看法？欢迎留言评论或私信。学习最真相的社群落地步骤：1、评论区任意评论或转发一下2、文章右上角点击关注，私信回复：学习