《富爸爸穷爸爸》“老鼠赛跑”游戏体验
        《富爸爸穷爸爸》这本书广为人知，但书里面提到的“老鼠赛跑”游戏，却很少有人提到，我专门找来这个游戏体验了一下，发现确实能够更准确的理解书中的知识了。下面我就讲一下自己玩这个游戏体会到的知识。        游戏有两条赛道，快车道和圆环赛道“老鼠赛跑”。所有的角色开始时都在圆环赛道里面，游戏中玩家角色的职业是随机分配的，每个角色的生活就是一个环。        角色在环形赛道里面不停的遇到各种各样的事情，发工资，做生意的机会，买卖股票的机会，创业的机会，买房子的机会，买保险，捐款，还会遇到失业，意外花钱，生小孩，自然灾害，朋友借钱，购买奢侈品，等等各种各样的事件。        如果你的被动收入（工资不算）一直无法超出你的花费，那么你就会一直在这个环里面跑来跑去，没有出头之日。无法进入快车道。你在圆环里面工资的多少，和走的快慢（捐款可以增加随机骰子的步数）其实对资产的积累，被动收入的增加累影响并不大。        快车道，就是你的被动收入超出了你的日常花费，一切基本的生活都不用担心了，也就是实现了财务自由。        环形赛道，无论你的工资有多高，只要你的被动收入无法覆盖你的日常支出，都无法进入环形赛道，相反，工资越高，实现财务自由的难度却越大了。        增加被动收入，购买真正的资产，能够增加自己的现金流。        书中在这里有一个经典的问题：什么是资产，什么是负债？        资产：能增加自己现金流的才叫做资产。        负债：减少现金流的就是负债。        这里根据游戏里面的规则，房子是资产还是负债呢？如果房子能给自己带来正的现金流就是资产，如果不能，那就是负债。        我国的房子能给自己带来正的现金流吗？        不能，那么房子就不是资产，而是负债。        我想到了一个20多年前的新闻采访，记者采访西部的一个放羊娃，问放羊娃放羊有什么理想？        放羊娃回答说：“放羊卖钱。”        “卖了钱干什么？”        “娶媳妇。”        “娶媳妇干什么？”        “生娃。”        “生娃干什么”        “放羊”        当时这是一个笑话，认为放羊娃的思想落后，生命就是一个简单的环，其实我们每一个没有实现财务自由的人，生命也是一个环，可能比放羊娃的环长一些而已，但仍然是环。不实现财务自由，就无法跳出这个环，也是一代一代的循环。甚至有可能退步，阶层跌落。