结婚率出生率双双下降，房价势必会造成影响
语音同步播放根据各地方的统计公报数据，我们发现2018年的生育率发生了普遍的下降。整体看，2018年出生率为千分之11左右，比2017年的千分之12.43下降不少。其中山东不再是全国出生率最高的省份，2018年出生率为千分之13.26，比上一年降低了不到5个百分点。青海、广西、宁夏等地区出生率在全国范围内仍居前列，相比之下发达地区出生率普遍比较低，比如京津沪，只有青、广、宁地区的一半的出生率不到。目前看，我国现在的出生率虽然不及二胎政策刚开放那么火爆，但是相比发达国家而言，现在的出生率依然不算是低的，未来只要不继续下降，那么国内人口年龄极不均衡的局面可能会有所缓解。不过让人绝望的是，在生育率还没得到有效办法解决时，结婚率开始出现了下降。虽然现在有些地方新生婴儿在父母没有结婚证的前提下，开始允许为条件合适的新生儿落户。但是，毕竟中国的传统文化的习俗和观念对未婚只育这件事存在相对偏激的看法，周围人施加的压力，必然不会让这种特殊现象成为普遍现象。那么究竟是什么原因导致的结婚率和出生率双双下降呢？首先，通过统计数据我们就能得知，越是发达的地区出生率和结婚率越低，越是发达的地区人们的工作压力就越高。主要来自工作时长和工作业绩全方面的影响必然对自己其它欲望产生压制。无论是上市公司还是创业公司，不管是处于成熟阶段的公司还是成长阶段的公司，竞争领域和压力无处不在，中国已经没有无作为企业的容身之处，所以，上到CEO，下到刚入职的新人只要拿着公司发的那份薪水，就得付出相应的劳动。2018年公司间最流行的一句话就是“公司不养闲人”。原本8小时的工作制度，给你安排12个小时的工作体量，没有完成制定的工作任务你能下班吗？顶头上司还在公司开会，下面的员工能够下班吗？这都是最普遍现实的问题。从另一个角度看，如果你拥有有不可替代的关系，四通八达的人脉，想要在大城市光彩地漂下去，就必须按时按量甚至超额完成公司制定的业绩，相信很多人为了让自己能够拿到奖金，不休假，加班到半夜是常有的事。在这样的生活环境下，有什么样的机会让你去找男女朋友呢？结婚的朋友又有多少精力去造小孩呢？其次，经济压力。发达地区的居民收入高于相对不发达地区是显然的事情。根据最新统计，2018年北京、上海人均GDP已经超过2万美元，接近发达国家或地区的水平。个人生产总值提高，收入也就会水涨船高，不过，消费也是一样的高。就北京而言，月入1万5千元的白领，拿到手里也就是1万2到1万3左右。如果想住的好一点，5000元的租金就出去了，这还只能是合租。水电物业电话费网费少说1000元出去了，再加上交通，吃喝，差不多也得4000元，稍微买买衣服，购置个手机就彻底月光了。这不算上同事同学结婚，交集应酬需要准备的钱。因此，在自己都不好养活的情况下，怎么再添个累赘，哪来的钱呢？第三，成本压力。两个人结婚，男方不仅有赡养老人的义务，还有养家，甚至是酒席，彩礼的压力。女方虽然没有彩礼的压力，就算是不看男方的经济条件，可也不能太差吧，自己不光需要生活，还得化妆品，保养品的消费，想找情投意合经济门当户对的彼此，本就很难的事情。如果结婚之后再有上个小孩，就必须得有个人在家照顾，一半收入就没有了，要是把父母接过来住就得面临换房子的现实。所以，不是不结，是成本太高，负担不起。第四，房价，房价其实与上面三方面因素不属于同一个平行层次上，但把它单独拿出来是有原因的。房价已经成为最好的晚婚不育的良药，多数丈母娘还停留在没有房子就别想结婚的思想观念中，当然，这无可厚非，谁都希望自己的孩子没有那么多的负担。可像北京上海深圳这样的高房价城市，一套房子动不动就要五六百万，对于25-35岁的婚育适龄人士而言，大都是望尘莫及的事情。一个经济体在经济周期过热阶段可能会造成资产泡沫的现象，但正常情况下，它会因经历经济周期的衰退阶段回归到正常水平，不过这个阶段可能是4年，可能是10年，也可能是20年。就拿房价来说，一个地区的房价涨幅如果超过了经济发展速度和居民收入水平，必然会产生泡沫，而这种资产泡沫会反作用于支持它成长的经济体。高房价已经限制了人口流入和居民消费水平，这两点又制约了经济发展速度，经济发展速度减缓必然会影响房产估值增长。如此循环往复就造就了经济周期和金融资产价格的合理趋势以及增长，老伊经常说一句话，房价涨跌要看金融，供给和人口3方面因素，当3方面都不支持一个金融资产时，资产价格必然有回归正常的那一天。如老伊写的文章还能过您的眼，请帮忙点个关注，这是对老伊的支持，有了您的支持老伊才有动力继续写下去，老伊先说声谢谢！对了点击文章开头的语音链接可以听老伊音频直接播放，方便又快捷。