换我来守护你们|父母商业保险应该如何配置？
作为一个80后，我有3个愿望:1、父母健康地生活2、子女快乐地成长3、自己能挣大把大把的钞票我特别特别想实现第三个，不知道有没有人和我一样呢？但今天，我想聊聊和第一个愿望有关的事情，如何给父母选择商业保险~自从加入了保险行业，来找我咨询父母保险的朋友有很多，所以就整理了本文，希望可以给大家提供一个思路，以及分析下老年人可投保产品的分类。重中之重，先确认父母都购买了社会医疗保险，这是最最最基本的！那除了国家兜底的社会医保（包括职工医保，新农合医保，城镇居民保），商业保险这块我们能做些什么呢？第一点，首要并最为重要的，需要掌握父母的健康资料。因为大多年轻人都在城市打拼，没有和父母同住，父母通常也是报喜不报忧，所以必须要和父母沟通好，全面了解好她们的健康情况。健康告知不全，容易导致拒赔，所以一定要重视！①体检异常是否有？若体检过，找到体检报告，看看是否有异常情况，具体有什么异常。譬如四高（高血压，高血脂，高血糖，高尿酸）、肠胃等消化道不适、有无息肉，肌瘤，结节，囊肿等，或者关节炎痛风腰椎疾病等。②就医情况是否有？曾经的住院史，手术史，近2年具体的医院就医记录等。可能大家还是很疑惑，我的父母自己也不知道有哪些病症啊，偶尔也有说不舒服，但都是休息下就好了，从未体检过，没有住院，没有门诊过，都没查过，是不是应该先去体检下再购买呢？非也！买保险不需要体检，买保险不需要体检，买保险不需要体检，重要的事情说三遍。如果父母无上述情况，那么恭喜你！无体检异常＋没有住院＋没有门诊＋不知道有啥病=“保险医学”上的没病。预算和年龄限制范围内，产品可以随你挑选了。但还是要提醒下朋友们，每年要带父母做一次全身的体检，了解清楚父母的健康状况，有病情更要早发现早治疗。另外，若有意买保险，越早买越好，配置好保险，做好体检，都是非常重要的。第二点，根据父母年龄的不同，选择可以购买的产品，可参考下图：体况好，预算充足，55岁前可以任性选择，60岁之前能选择的也还算多，但超过60岁，就比较难了 。①首选大额医疗险，不论疾病或是其他事故导致的高昂住院费用，有限的费用就能撬动百万额度，杠杆高。但一般医疗险的核保较为严格，如果有健康异常情况的，选择可以智能核保的产品，看看能否购买，若买不了则可以考虑防癌医疗险，核保条件相对宽松些。②必备意外险，85岁前都可购买，老年人因视力老花、听力退化、腿脚不灵活等问题，摔倒、烫伤等意外情况常见，所以意外险是必备的，着重考虑包含意外医疗且可报销社保外用药的产品。③可选终身寿险:终身寿险投保简便，健康要求比较低，确保赔付，可起反向补偿作用。④可选重疾险/防癌险，优先纯重疾险，若杠杆低或者体况不允许，就选防癌险，主要用于弥补康复费疗养费等，可以说是锦上添花，但预算不足不强求。最后的叨叨，总结下思路1、优先考虑消费型产品，杠杆更高。如果预算充足的再考虑储蓄型的产品~2、返本和收益不建议作为考虑的重点，毕竟这类型的产品比较贵，杠杆会低一些~3、选好产品，健康告知符合的再买，强行购买可能会导致得不到理赔而且保费也拿不回来。4、如果保险最后买不到，就多照顾好父母，定期带他们做体检，健康最重要！5、储存一定的医药备用金，给家里父母准备一个账户，每月定期往里储蓄，作为医药备用金。       对于父母，我们总有太多太多的考虑，或者我们都在为文章开头的第二、三个愿望在努力，但却缺少了对父母的关心。我的父母身体不好，健康告知很难通过，商业保险是无法考虑了，但胜在子女多，大家可以共同分担。但我也会想，如果是我年老了呢？我没有保障的话，逗妞（我唯一的宝贝闺女）同样会深陷压力与纠结，所以尽可能的情况下，我想尽早地为自己做好保障计划。咱现在所担忧的，正是将来咱的孩子需要担忧的。