股票投资的几个阶段
认知是随着学习和实践而逐渐提升的，不同阶段，关注点不同，领悟的也会不同①刚进入股市的人会认为股票投资很简单，一买一卖，低买高卖就能赚钱。但实际上自己往往却是不知道因何而买，为何要卖。结果是频繁的交易，追涨杀跌，没赚到钱反而花掉大量的手续费佣金，付出了高昂的摩擦成本。这是完全不懂股票为何物，一无所知的阶段，把投资完全交给了“运气”，最终亏钱在所难免。②等到在股市中呆上两年之后，才发现原来得买好公司好股票啊，但是又觉得分辨哪些公司是好公司实在太难了。知道了应该买好公司，但是却分不清哪些是真正的好公司。这是明白了股票即是股权，买股票就是买企业，应该买优秀的企业。但是无法分清公司的优劣，自然就无法挑选到好公司的股票，所以还是赚不到钱。③后来能够分辨哪些是好公司了，以为买入了好公司的股票就能赚大钱。又会发现很多时候即使是买了好公司，如果买入价格太贵，还是赚不到钱，甚至亏钱。买好公司的股票不等于就是一笔好的投资，“买好的”固然重要，但是“买的价格好”同样重要！想知道什么样的价格算便宜，什么样的价格算是贵？那就需要评估企业股票的价值。又发现评估企业价值太难了。无法评估企业价值，也就无法判断价格便宜还是贵，自然赚不到钱。④但上面那些都不是投资中最难的，那投资最难的是什么呢？简单点来形容就是：“理性与耐心”，就是“在关键时候控制自己情绪波动的能力”！要避免受市场波动的影响，不要随着股价涨跌而心情上下起伏，否则很容易将本应坚守的原则打乱！不要急于快速致富，不要因为上涨就看好，更不要因为下跌就抛弃，不要认为群体的观点就是对的，要独立思考，坚持自我，敢于逆势而动。所以说，“独立、理性、耐心”就是股票投资中最重要的事，也是最困难的事！正是因为大多数人都无法克服投资中人性的贪婪与恐惧、盲从与短视、以及与人攀比和急于求成的心理，所以市场中的大多数人都无法做到独立思考坚持自我，无法长期保持理性与耐心来源：雪球