月薪一万和月薪十万的差距有多大?网友：这真是一个悲伤的故事，月入一万都没达到
昨天微博上有一个话题火了：月薪一万和月薪十万的真实差距?有网友说求支招，如何才能月入十万，而有网友表示这真的是一个悲伤的故事，月入一万都没达到。现实生活中，很多差距就这样渐渐拉开了，我们会发现富人越来越富，穷人越来穷。可是我们真的没有改变这种现状吗？答案是否定的。可能我们没有办法达到月薪十万，但是月薪一万，只要踮起脚尖，够一够，说不定很快就能实现。一、改变穷人思维，用富人思维看待事情有时候我们赚不到钱并不是我们能力不足，而是自己的目光不够长远，思维被局限住了。思考问题的时候，我们常常注重眼前，在意沉没成本，忽视了机会成本。比如同样买了一张不好看的电影票，拥有富人思维会觉得继续看下去会浪费时间，于是选择退场。而具有穷人思维的人就会觉得虽然难看，但是票已经买了，中途不看了，浪费钱。在赚钱方面也是这样的，穷人思维的人可能会觉得：我不行，我不可以，我还没准备好。于是还没开始就放弃了。拥有富人思维的人则会根据目标寻找对自身有利的资源，即使没条件创造机会也要上。其实很多时候并不是我们能力不行，而是思维的不同。所以想要升职加薪改变自己的现状，那么一定要先从思维上改变。二、人与人的差距从下班后开始拉开很多人觉得上了一天班实在太累了，回到家之后就开始葛优躺，刷微博、刷剧、聊天、打游戏等等。殊不知下班后正是提升自我非常重要的一个时段。上班忙于工作，我们没有时间学习，只有下班后才是属于自己的。所以要抓住这个难得机会，做出改变。作家赵星坚持利用下班后的时间写作，这一坚持就是10年。如今，她已经出了4本书，成为百万畅销书作家，成为很多人心中的神坛作者。很多人都会觉得她好厉害，很羡慕，可是却不知道好多年前，她在外企上班，身边的同事都有着一口流利的英语，可是她非常努力，英语水平也无法成为公司最出色的那个。这成了她工作上无法突破的瓶颈。为了不落后于同事，为了能够博一个好的前程。她立志要成为全公司写作能力最突出的一个。为此，她牺牲了所有娱乐时间，不管下班时间多晚，不管今天感觉多累，她都会坚持完成写作，最终她成功了。也许你现在还只是拿着三四千工资的普通职工，但是想信通过自身不断学习和努力，那么月入过万并不会太遥远。三、理财要趁早，借助理财让我们的财富加速增长工资高的人可能很快就能攒下一大笔资产。有10万块钱的人，扣掉生活成本25000，那么他有可能还能剩下75000。那么对于拿着普通工资的我们，要想快速积累下财富，那么趁早理财会是一个不错的选择。投资理财的三驾马车是时间、金钱、复利。因为我们的钱本身并没有那么多，所以更要尽早理财，在时间和复利的作用下，让自己的钱像滚雪球一样的增长。假如你现在投入1万元本金，每年的年化利率按12%，那么10年后你将拥有3.11万元，20年后，你的钱将变为9.65万元，30年后，你的资产将会增加到29.96万元。也许你现在没有能力让自己的月薪变成十万，但是你有足够的时间让自己的钱财增值起来。其实不管你是月薪5000，还是月薪一万，又或者是月薪十万，最重要的是让自己过得开心幸福。金钱并不能买来幸福和安定，真正让自己安定的是对金钱的把控能力。即使你只有一块钱，但是这一块钱让你花的开心，那就是值的。而如果你有一百万，但你却天天忧虑，那么这一百万并没有给你带来价值。