6种理财方式，帮助父母打理退休后工资
经常有网友问：现在父母都退休了，每个月的都花不完，放在银行卡里都贬值了，那适合买什么？说句实话，现在年轻人都才刚刚开始理财，更别说我们的父母了，所以，除了我们要帮助他们，让老年人学点投资理财知识确实非常有必要的，要不然，钱一有点节余，他们就会想着投身于保健品或是被什么高息产品忽悠。 那么我们可以和老人一起商量学习：退休后工资除了放在银行卡里，还可以怎么打理呢？ 针姐认为，按照年龄越大风险承受能力越低的规律，退休后的理财以安全性排第一，其次才是保值升值。因此来看看按安全性从高到低，都有哪些选择。 1、货币。应该是老年人重点配置的部分。具有高流动性，基本没什么风险，而收益呢，也在3%——5%之间。 2、长期国债。基本没什么风险，收益也很简谱，只是流动性比货币基金差一点。 3、债基金。这个可以做定投，特别是每个月有工资的老年人，还是很合适的。 4、保本型银行理财产品。当然现在都不允许这么叫了。但实际上，还是存在这个事实的，基本上也是靠谱的，毕竟收益率摆在那儿。 5、养老年金保险。现在有很多银行和第三方平台都有推出。也是一种很好的适合退休后老年人的产品，毕竟明天未可知，养老和理财结合起来，才是硬道理。 6、银行+产品。也是银行存款的一种新形式，主要是一些小的私人银行在做，它的特点是可靠档计息，流动性和收益性可以保持一定平衡，不过其相比传统存款的安全性，还待进一步证实。 最后，雯姐想说，并不是非得把钱放在银行以外才叫理财。实际上，不管是年轻人还是老年人，都可以配置一部分银行定存。既然是暂时不需要的资金，为什么不能放在安全性更高的银行呢，而且存的时间比较长的话，很多时候也超过很多货币基金的收益。 银行存款好比是我们的大后方大本营。无论什么时候，它不会背叛你（至少目前是这样），50万以内都是有保险的。就好比我们每个人都需要一个家一样，为了这个家，人们也是拼死拼活，成为房奴，就是为了那份安全性。 所以，为了银行的那份安全感，损失一些收益，也是同样的道理。这大概是为什么不管投资理财如何的深入人心，但国民的银行存款比例仍然居高不下的原因吧。  最后大家分享下咱们爸妈是如何理财的呢？