普通人如何借助信用卡让生活越过越好？
人的一生，除了病痛，穷困的滋味是最难受的，特别是在很困难的时候到处求助，不但频遭拒绝，还受尽冷嘲热讽。 至今我还记得当年我考上大学父母到处求人筹学费的情景，那是一种近乎绝望的悲凉，幸好后来有助学贷款才能顺利完成学业。 如今，能在城市里安家立业，心中万分感慨，感谢在最困难的时候国家伸出了援助之手。感谢在最困难的时候，有助学贷款帮了自己的大忙。 因为体验过助学贷款给自己带来好的改变，后来毕业以后就特别容易接受信用卡，用过以后一直觉得很好用。 在我人生的关键时刻，信用卡多次帮了大忙，买电脑，生孩子，买车位买车子，每次都是信用卡发挥了重要作用。 尤其是买房的时候，信用卡发挥的作用最及时最重要，那时是2014，房价还处于下跌阶段，那时刚好有适合自己的房型，但是手中却还差3万元左右，公积金里刚好又躺着一万多元钱，加上购房成功后补贴的一万多元契税，刚好合适，但是必须要有购房合同才能提取，契税也必须先缴纳再凭购房合同退税，彼时已有5万元额度的信用卡发挥了最及时的作用。 很多人玩转信用卡，达到了卡神的境界，而我并没有，我只是平时好好刷卡用卡，把信用养好，到关键时刻总是能帮上大忙。 很多人害怕使用信用卡，认为信用卡是恶魔，用不好会陷入深坑无法翻身。认为信用卡是恶魔的人，那是因为没有充分了解信用卡，事实上，用好信用卡，的确能恰到好处地发挥其经济杠杆的作用。 有人说，人类经济活动的基石是信用，信用的基石是杠杆。的确如此，助学贷款，其实就是国家给个人放的一种经济杠杆，现在大多数人都能办的信用卡，其实也是个人可以利用的一种经济杠杆。如果我们能够好好利用信用，每个人都能撬动起经济杠杆，让生活过得更加多姿多彩。 大多数的普通人，能够发挥经济杠杆作用的工具，基本都是信用卡。那么该如何使用信用卡，才能把信用养好？ 就我个人经验而言，我认为做到以下几点，就能很好地发挥信用卡的作用了。 1、卡不在多，够用就好。至今我用信用卡已10年有余，但是我一直只用一张信用卡，额度也一直保持在5万以内（我早已经有机会升级额度，但是我一直不上调，是因为这个额度目前已经够用）。坚持只用一张卡，最主要的原因是便于管理，也更利于额度的提升。 2、每年刷满次数免年费的要求一定要做到。这是使用信用卡的基本要求，如果刷卡次数不够需要缴纳年费，既损失金钱又不利于提高额度。 3、大额支出刷信用卡，这个非常有利于提高信用卡额度。 4、绑定借记卡，设置好自动还款功能，开通短信提醒。还款日之前保证借记卡内余额超过还款金额，确保到期还款日能够顺利还款。 现在银行的APP功能已经越来越强大，有“信用卡还款功能”，还可以设置“关联还卡”，关键还是0手续费，相比以前操作起来方便很多。 5、一定要在自己的能力范围之内刷卡。比如银行卡的额度是5万，自己要刷3万，那就要保证到期还款日有足够的钱还款。如果想还款期长一些，可以选择出账单的第二天刷卡，这样可以有56天的免息期，那么就要保证在56天之内有3万块钱回款，这样才能保证不逾期。 做到以上的5点，基本就能养好信用卡了。如果水平高一些，想借助信用卡理财，则需要充分了解风险，并且保证风险的可控性。如果刷了大额的信用卡，在免息期内可以把待还款放到货币中收取一点利息，这种方式是比较稳妥的。 普通人，不适合通过信用卡来加杠杆投资到高风险领域，比如或者股票型基金。对于普通人而言，保证本金的安全比什么都重要。 信用卡存在的最大意义，是给人解燃眉之急，在最困难最关键的时刻，不需要到处求人到处看人脸色，对积极努力自控力强的人而言，信用卡真的是个宝。      告诉大家一个使用信用卡的小技巧!就是建议多使用信用卡，即使你有足够的现金!举个栗子.假如你想使用10000元买一台笔记本电脑，你手上有一张信用卡和一万的现金，建议你使用信用卡支付，可以把现金买50天的货币基金，利用信用卡免息期你就可以轻松赚到60元啦!是不是很轻松!所以用好信用卡，它可以给你带来惊喜!