知否知否，经济学还可以判断下一任会不会更好
如果你觉得马丁先生是最优秀的人选，如果你觉得与他的相处方式最融洽，那么你还在犹豫什么？不过啊，我们在现实的生活中，往往会遇到很多看起来不错的选择，各有各的好，选了这个又怕下一个会更好，那么哪个人会是最适合你的人呢？选择合适的人，是一个非常棘手的问题。从经济学的角度来解释，主要有三个原因：第一：存在博弈，因为每一次都要选择或者拒绝；第二：存在机会成本。你需要承担因为选择而错失的美好，或者因为拒绝而失去更好的成本。因为你选完了，但可能更好的在后面，或者因为你判断失误已经错失了最好的，最后只能草草选择。国外有所大学做了一个游戏，挑选了一百位参与者。根据每个参与者的颜值打了分并且贴在每个人的背后，自己看不到分数，两两配对，最终分数高的那一对获胜。在游戏过程中，很多人都争抢去讨好分数高的，想要跟她匹配。但是分数高者，觉得会找到分数更高的，迟迟不肯他人匹配。最终，其他分数差不多的都互相匹配成功，只剩下分数最高的跟最低的，为了赢得比赛，他们不得不成为队友。这就是典型的捡了芝麻丢了西瓜。第三，存在信息不对称。这点是这个问题的核心矛盾，你无法获取全面的信息，所以没办法把所有人都比对一遍，以至于你的选择可能会拜托给运气。著名的天文物理学家开普勒也被这个问题困扰过。他的夫人过世后，决定续弦。于是总共相亲了11次，最终回头选择了第五位女士。最好的解决方案来了，就是最优停止理论，也叫37%法则。考察前面37%的人时，谁都不要选。然后只要之后任何一名比前面所有人员优秀，就要毫不犹豫的选择他，不管之后是不是会遇到更好的。这个应用在面试中也可以，应用在恋爱中，就是想要找到理想的对象，果断拒绝前面37%的追求者，然后在遇到比之前更好的人选时，果断选择她。在基金投资中并不适用最优停止理论，因为使用这个理论的基础是信息不对称。而在基金投资中，你可以获得相对多的对称信息，譬如通过基金经理从业时间，基金的上时间和基金公司的规模，风险等级，最近三年或者五年的收益率进行筛选，最终你就可以筛选出最适合你的基金了。投资基金的合适方式是进行资产配置，千万不要一把梭。