我月薪4000，如何开始投资理财？
文/小胖墩（个人辛苦原创，转载请沟通）往期荐读：定投指数基金2个多月，我收获了什么？从2018年11月开始看《小狗钱钱》，开始了学习投资理财之路，到现在数起来快半年了，虽说还未入了投资理财的门，但总算是在入门的路上。所以我这篇文章不是教大家赚钱，只是因为半年以来，不敢说收获满满，但也总算是有所感悟，我想把自己的一些心路历程记录下来，就当作是自我检视了。以前我总觉得月光光，怎么会有钱去投资理财呢？其实恰恰相反，越是因为月光光，越要投资理财，否则，一辈子到头的光景一眼就可以望到头了。也许你会认为投资理财就是炒股买房，不懂炒股又没钱买房，投资理财行不通。其实这在某种程度上就是认知有误，投资理财并不是大家想象中的那么深不可测。投资理财可以分开来理解，即投资与理财，而我个人认为理财在先投资在后。理财通俗来讲，从小方面就是管理自己的钱财，比如对我来说，我的钱财就是我的工作收入（我不认为我出租屋里的任何一件东西能算得上是财产）。我要把钱花在哪里，花多少，我要存多少钱，存来干嘛，这个过程就是理财的过程，即简单的花钱与存钱。另外，投资就是用钱“生钱”。炒股买房就是属于投资，除了这两个，最常听的还有存银行定期、余额宝、理财通，银行定期属于定期，余额宝和理财通属于货币基金，也许很多人都有买过余额宝和理财通，但不一定知道是货币基金，只知道可以每天有收益可收。另外还有债券基金、股票基金，和货币基金一样属于基金投资。但入市有风险投资需谨慎，用钱不一定“生钱”，也有可能“亏钱”。所以为什么说理财在前投资在后？因为理好财才有财投资。也许你会认为我还没毕业，或者是我刚实习月薪只有1000元，或者是我刚毕业月薪只有4000元，哪有钱去投资理财？首先只要你开始想到投资理财了，有了投资理财意识，本身就已经是一种幸运，起码比起很多还不知道投资理财的人更幸运。比如我，我是毕业三年后才有投资理财意识，已经落后了很多很多。不管你是还没毕业，在实习，刚毕业，只要你手里有每月500元生活费，1000元实习工资，3000元月薪，你就可以尽量去最优使用。不要觉得钱少，钱越少越要和自己“斤斤计较”。大钱都是从小钱累积起来的，大钱也都是从小钱生出来的，不积跬步无以至千里，不积小流无以成江河，说的正是这个道理，量变引起质变。这里要说的第一点是，强制储蓄拒绝月光光，为自己积累投资的原始资金，转变消费习惯：先储蓄后消费。不管是100元，300元，500元，根据自己每月收入情况来强制储蓄一定的比例，可以参考比例5%-10%，因人而异，只做参考。第二点，开始学习投资理财知识，提高自己的财商。现在什么都不懂，也没关系，没有人天生就会。百分之九十九的成功都是通过百分之百的努力换取的，没有付出很难有收获。即便是股神巴菲特和小狗钱钱，他们也都是从小白白进阶成大神的。有钱人也不是天生有钱，就像富二代，就算不是他自己努力得来的钱，那也是他爹爹妈妈或爷爷奶奶努力拼来的，总有人要付出努力。如果你对投资理财的开始学习毫无头绪，我建议可以从《小狗钱钱》开始。第三点，开源节流。节流就是该省的省，能省的省。开源就是增加收入来源。对年轻人来说，可以考虑通过投资自己提升自身能力来提高收入，比如提升工作所需技能，升职加薪。另外还可以考虑通过工作外的项目来获得额外收入，比如利用兴趣爱好变现。如果暂时不能做到开源，建议从节流入手，这个人人都能做到，还能养成良好的消费习惯。你不理财财不理你，不要怀疑月薪3000元或者4000元能不能投资理财，从小做起，从少到多，循序渐进，只要你开始了第一步，第二步自然就出去了。你现在缺的不是钱，是行动。