牧童遥指杏花村
牛市也有生存一说？我认为是的，在牛市如果我们做不到超额的收益，甚至跑不赢指数，那么和被淘汰没有太大区别。虽然我们自认为还身在市场，但那些在一波行情中获得巨大利润的人已然把我们甩在身后，在下一波行情中继续同样的循环，彼此的资产距离将很快出现几何级的差异。投资固然不需要和他人追赶攀比收益，但不断进步，超越昨日的自我却是必须的，而这也是生存的前提。我经历过两波牛市，分别是07年和15年，和许多人一样都有过从开始的非常不适应，再到踏空，再到被迫的去逐渐适应牛市的节奏。有些心得我希望和各位分享，希望各位不要在行情中浪费宝贵的时间，如能帮助到各位加快摸索适应当前的牛市，则甚感荣幸。有对有错，个人观点，仅抛砖引玉。一、金融如果炒股就是炒菜，那么十多年的炒股经历让我感受到，主线就是主菜，金融就是油，其他的支线就是副菜和摆盘时的点缀。任何一道菜，下锅前都是先倒油，热锅要油，炒菜要油，在中餐中无油不成菜。请大家回顾07年和15年行情的金融股走势，金融股每次都会领先市场启动。中信证券05年已经见底，06年已经涨了一大波。15年的行情中，券商在14年底开始主升，兴业证券11月已经出现过连板走势。金融从不缺席任何一轮牛市，而且是急先锋角色，用来一脚踢开牛市的大门，告诉人们牛来了。二、主线有菜无油下不了菜，有油无菜也是空欢喜。所以我们又可以看到，行情真正展开后，此前猛涨的金融反而开始了波段走势，此时行情正式进入主菜阶段。07年的主菜是资源股，大部分资源股都出现了10倍以上的涨幅，个别品种达到了20倍。15年的主菜则是一带一路，从最开始的中国交建，到中铁二局、中矿资源、南方航空、南北车、中国一重，无一不和一带一路息息相关。本轮行情的主菜相信大家也已明确，那就是以ZG人5G技术领先全球为引，展开的科技振兴浪潮。ZG人有走出去的大梦想，高铁我们做到了全球领先，于是我们就有了一带一路的战略。如今5G也做到了全球领先，所以科技股的未来会很灿烂，各种围绕科技的政策会层出不穷。大家只需要担心短期投机过热后会不会造成剧烈的震荡，丝毫不用担心未来的政策支持。或许很多人会拍着胸脯说，这还用你说，桃县人民早就知道了！主线是一个什么东西呢？就是你明知道它是主线，但做着做着你还是会偏离开它。我不怀疑大家能否看清主线的能力，只担心大家是否会高估自己做主线的决心。大家要注意，主菜再好，也要一个一个炒才是有序健康的，如果15年那些一带一路的票同时爆炒，当年的行情就会很短命。三、支线支线就是配菜，我们炒一个菜，不能是猪肉炒猪肉，鸡肉炒鸡肉，肯定会不同的种类混合在一起，复合的风味用以提升味觉的立体感和厚重感。主菜炒久了，大厨就会先架锅晾一晾开始炒配菜。15年的一带一路虽是主线，但P2P和次新股同样穿插其中，形成主线以外的暴利机会，代表品种则有如意集团、昇兴股份。市场健康的上涨会有其自然的起承转合，指数不动时、缩量时炒小支线，指数主升时、放量时炒大主线，此时的状态是枯荣有序，不急不慢，徐徐前进的。四、井喷主菜炒得差不多了，配菜也有了，那么此时的行情就已经进入了尾声并上演最后的高潮。主菜配菜一起入锅猛火大炒一把，香气四溢的上桌，Duang一下5178点。就在客人还在回味这道菜的美味时，服务员告诉他请买单。请大家观察15年5、6月份最后的高潮，次新飙涨，国改飙涨（一带一路已全部炒完没品种炒了，只能用国企蓝筹来替代主线），全通教育、乐视网之类的互联网飙涨，主菜配菜一锅炒。此时的市场状态除了疯狂还是疯狂。五、细节上不要挑食牛市不同于熊市，并非只有龙头可以赚钱，巨大的场外资金源源不断的涌入构成了个股极佳的安全边际，此时只要我们做到在该炒主线时炒主线、该炒支线时炒支线的大原则前提下，能上车就先上车。牛市的行情经常便是第一天你嫌弃龙3龙4太靠后，第二天龙3龙4都一字了，你觉得买龙7龙8又太不值当，第三天龙7龙8都一字了，你终于忍不住买了个龙28，刚买完这一小波正好结束进入震荡阶段，大家喜洋洋的卖出准备切换新板块了，你却陷入是赚个手续费立刻就走还是再等一等的纠结中，立刻就走不甘心，再等一等后面一波又没你啥事儿了。我在老帖中说过，牛市炒股就像吃自助餐，我们老盯着海胆、燕窝和大虾，却不知道要吃得比所有人都多，就必须抓紧所有时间。什么东西面前没人排队你就拿什么，千万不要端着空盘子去排队，大可先吃着，等我们吃完一盘子了，可能会发现刚才大虾前的队伍已经没多少人了，此时你再去排省时间有效率。为什么要浪费时间呢？看看银之杰，看看中国人保，如果龙3也能安全的赚钱，为什么还执着于龙头？第一不一定买得到，第二龙头里赚出来的钱也是人民币不会是美刀。六、大节上不要暴食做对方向的情况下不要挑食。所谓做对方向就是认清主线、支线，以及认清什么时候做主线，什么时候做支线，剩下少看少碰，也就是不要暴食。这行情去搞个煤炭有色，只要运气不是特别好，我们肯定会失望。回看历史，一轮牛市中主线和支线以外的板块，大部分平均涨幅只能跑赢指数一点点甚至只能跑平指数，前提还是你要卖在最高点。七、盘子里永远不能空面对再大的调整，手里筹码只存在决定它们数量多和少的问题，不存在清仓的问题。在牛市里清仓和在熊市中满仓没有本质区别，多数人在一个牛市中或多或少都可以买到几支牛股，但只有吃透的人才可以赚取超额的利润。筹码的锁定能力，决定了你的最终收益。八、不要用吃地摊的方式吃自助熊市炒股好比吃地摊，偶尔有个小惊喜，大部分是垃圾食品。那就要有选择性的吃，多数时候只能浅尝即止，吃慢了城管就来砸摊，搞的你会很扫兴。而牛市炒股便是高档自助，大可以定心慢慢吃，只要你脸皮够厚，就能从开席吃到关门。每天吃个涨停板都是正常的，偶尔会有烂板糟心，但看上去多烂的板第二天还可能板，拿得不多就不慌，见好就收看着稳当，其实踏空才是最危险。牛市就是让大家在最好的地方敞开吃放心吃，千万不要端着架子顾及形象，等到熊市再去地摊猛吃猛喝，回头上吐下泻的还得上医院花钱。（本文源自网络）