《富爸爸系类之给你的钱找一份工作1》投资的逻辑搞不清买什么都会赔钱
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您继续做客『老齐的读书圈』。之前我们读了一本《富爸爸系列通往财富自由之路》，深受大家喜爱，可见最基础的财富观，大家还并没有完全建立，今天我们就再拿出一本富爸爸，来给大家讲讲投资的理念，这本书叫做《富爸爸系列给你的钱找一份工作》。这本书讲了投资的理念问题，但又不像其他专业投资者那样讲的很高深，所以属于想理财、想投资的小白初级用户洗脑必备，如果你不能建立这些投资的常识与逻辑，那么投资就等于自杀。        很多人经常问老齐，我有几万块钱，该投资什么？老实说这个问题很难回答，富爸爸也是这么说的，千差万别的人，不可能给你一个千篇一律的答案。后来他学鬼了，他说如果有人再这么问你，你就说你如果不知道投资什么，那你就把他放到银行里。有人说，这富爸爸也太水了吧，其实不是，他说大家现在听到的建议实在是太多了，而不是太少了，你比如说打开公众号，一会有人让你买房，一会有人不让你买房，一会有人让你清仓，另外一拨人却让你建仓。        所以听别人的建议同样面临着那个选股的难题，到底该听谁的？听了他的之后，你是否又会一直听他的，很多人都是听张三的买入，然后听李四的又让他卖出。另外，往往很多人会断章取义，就有人会说巴菲特是股神，他是买入好公司，然后长期持有，就这么简单。但绝大多数人不会告诉你，巴菲特是个股权投资家，他根本就不是个股民，他几乎从不关心股票价格，只关注公司的盈利状况。所以最后富爸爸其实要说的就是，当你不知道投资什么的时候，你应该把钱拿出来投资你的脑袋，先投资自己，而不是盲目去打听投资产品。        作者讲了一个自身的经历，他说年轻的时候也有人给他建议，伟大的投资者都是买入并长期持有。当时他也是一头雾水，直到有一天去找了富爸爸，富爸爸很不解的问他，为什么要买基金？你了解他吗？就这两个问题，就把作者问懵逼了。于是他把推荐人的话说了一遍，什么大师们都是买入长期持有然后获得丰厚的回报。随后富爸爸开始教育他，不是说你做错了，早点关注投资是好事情，但富爸爸同时也说，我关注的不是你投资了什么，我关注的是你本身，长期投资购买并持有，这种说法本身就不是投资方式，而只是一种推销的技巧。他并不是一种理财教育，很多人都理解错了，包括作者，他们把推销的技巧当成了理财教育，所以之后会赔很多钱。这些问题，我们随后都会一一解答，先卖个关子。        下一个问题，股市跌了，钱去哪了？很多人搞不懂，几十万亿连屁也没放就这么蒸发了？其实他没有蒸发，而只是转移了，股市会让绝大多数投资者变得更穷，而只让少部分投资者变的更富，任何投资市场其实都是如此，赚钱的都只是少数人。越说可能越玄妙了，那到底要不要现在就把股票卖掉呢？这其实不是重点，重点是你要能分辨什么是推销？什么才是理财建议？        后来作者一头雾水，不知道这里面到底有什么迷？他还是继续买着基金，但他是个穷学生，所以资金捉襟见肘。他有时候也会去看看基金的业绩，但没什么惊喜，感觉昏昏欲睡。富爸爸知道之后，立马嘲笑了他，说他差不多快没耐心了。这时候富爸爸终于说了一点很重要的观点，他说，当你是一个没有耐心的投资者的时候，你会表现出非常草率，急躁的买入，必然会导致你更加急躁的卖出。作者试图辩解，但人家只问了他一个问题，你在购买之前，跟销售员聊了多久？作者说一个小时吧，富爸爸听了之后就更是哈哈大笑，一个小时的交谈，你就想做出改变一辈子命运的决定，这难道还不是草率吗？所以第一个你该学到的教训就是，最坏的投资是给没有耐心的投资者准备的，而这个教训是无价的，可惜很多人在输了很多钱之后，仍然没有得到这个教训。        老齐在这里重复一下，草率投资，你必然也会草率离场，你在研究一个投资所花费的时间，决定了你持有时的坚决程度。不要问老齐某只股票，某只基金，那是你们买的，我并没有买，所以你理应比我更清楚才对，一个持有者咨询一个未持有者的意见，本身就很荒谬。        富爸爸说，多数投资者的问题，在于自己而不在他到底买了什么，他买了很好的东西，他如果没有耐心的话，也是会赔很多钱，交给你很好地方法，你同样不能执行的话还是赔钱。老齐讲过很多次了，基金定投止盈不止损，但直到现在仍然有人不停地问某某基金下跌了，还能不能定投？某某基金涨了，还能不能追？希望大家再把我们讲的好好梳理一下。拜托各位对自己的钱包稍微负起点责任来，不要把责任都抛给老齐，老齐只是告诉大家方法，对你的买入卖出没有决定权，也不从盈利中抽取利润，所以我还真负不起这个责任。        有人说了，我们都有工作，哪有时间去研究投资，但问题是谁没有工作呢？如果你现在没时间研究，以后也同样没时间研究，缺乏耐心，懒惰，缺乏知识再加上没时间的借口，你的投资结果，可想而知了吧？        富爸爸说，对于一个缺乏耐心的人来说，做任何投资都会赔钱，所以他从不关心作者买了什么，因为买什么都会赔钱。        那怎么办呢？怎么才能成为一个专业的投资者呢？富爸爸说，专业的投资者总是让自己更加精明，而普通投资者却只关注赚钱。如果你只是简单的每月都买基金，那么你将学不到任何有关的投资知识，脑袋空空必然会影响你最后的耐心。你不知道基金的风格，不知道他的规模，甚至不知道他投了哪些股票，更是对基金经理一无所知。所以市场上涨还好，只要市场一跌，你就立马崩溃了，人活在黑暗森林才是最恐怖的，因为一切都是未知的。        其实，投资的世界里，资金不会消失，他只是易手了，也就是说你的钱跑到别人口袋里去了。就比如房子，我把房子卖给了你，我就把财富带走了，而你拿到了房子，希望将来有个年轻人以更高的价格，从你手上把房子接走。但这只是你的臆想而已，而我却把你的钱实实在在的拿走了。        后来富爸爸为了给他们理财教育，带着作者分别参观了牧场和奶牛场，牧场就是要把牛赶进牛棚然后宰杀，每只进入牛棚的牛都满眼绝望，而奶牛则不同，他们经常进入牛棚挤奶，所以非常习惯。富爸爸说，这就是牧场和奶牛场最大的差异，一个是资本收益，一个则要求现金流，两个投资人他们追求的是完全不一样的利益。而很多投资者总是赔钱，或者他们认为投资有巨大的风险，是因为他们始终把自己定位于牧场之上，不是屠杀别人，就是被别人屠杀。而另一部分，追求现金流的投资者，就像巴菲特、彼得林奇这些人，他们却过得逍遥自在，跟大家和平共处，没那么多的血雨腥风。从来没人说巴菲特割韭菜，因为每次都是他早早就闪人了，而你们却还往里冲，而直到你哭着喊着不要了，他才出来捡便宜货。        那么什么样的人是牧场类的投资人呢？其实各位基本都是，经常说我的房子升值了，我的股票涨了，我在股市里赚钱了。而人家现金流的投资人一般不这么聊天，他们一般会说，我投资的房子，每月都能给我带来一万块钱的回报，我的股票分红每年基本覆盖了我的吃穿用度，未来这家公司能赚多少钱等等。        富爸爸说，最大的傻瓜就是去追求那些资本溢价的，赚差价的人，最后一定会死的很难看。他说很多公司连利润都没有，股价也能被炒上天，然后每天还有一堆人给他找买入的理由。这种就叫做博傻，也就是比谁更傻的游戏，在股市的繁荣期，往往到处都是这种事。现在的楼市就是一个博傻的格局，房子已经不能通过租金产生价值了，但却仍然有这么多人疯狂买入，就为赚取价差。        投资其实就是一个用今天的钱来换取明天源源不断收入的事情，所以重点在于收入，而不是未来他能卖掉多少钱。如果能卖到更高价格，那是人品爆发，或者说只要你的目光是在现金流上，那么肯定未来会有一个巨大的资本溢价空间。相反你一直盯着资本溢价，往往反而得不到这种赚钱的机会。所以大家都应该有一个挤奶的投资思维，我买一只股票，我会多少年收回我的投资？不知道这个有多少人计算过。        举个例子，云南白药，现在市盈率28倍，他每年的净利润增长率是15%，今年的每股收益是3.2元，所以算下来，10年之后你会通过云南白药这个资产，一共赚了每股78元的收益。而他的股价是87元，所以算算吧，你觉得合适吗？假设股价不涨，到时候仍然是87元，那么你的回报是赚了89%，差不多年化收益率是7%，这就是我们的现金流投资思维。明天我们将继续介绍这种思维的用法，他将让你的投资立于不败之地，咱们明天见。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。