一买就跌一卖就涨，亏死了
这是咋回事？不都说牛市来了吗？咋我一买就这只股就跌，然后看它好几天一直趴那不动我就卖了，一卖它又涨起来了。这样倒手一买一卖，反而亏损了。那到底是怎么回事呢？1、敬畏市场先生 著名投资大师巴菲特的老师格雷厄姆，曾提出“市场先生”理论。说的是，股市涨跌就好比一个市场先生在操纵。当他心情好的时候，他会让股市上涨，当他心情差的时候，会让股市下跌。而且，他的心情通常不稳定。以至于无法预测他什么时候心情好，也就是不知道股市什么时候上涨。“市场先生”这个比喻很贴切，已被世界各地投资大家所接受，很实用。这个理论，就是告诉我们，市场从来都是无法预测的。不可能让你踏准节奏一买就涨，涨到一定程度等你卖出再下跌。那不能凭心情买卖，应该怎么买和怎么卖呢，请接着往下看。2、根据估值买入卖出大家都知道，股票在低估的时候买入高估时卖出最赚钱。但是怎么衡量一只股票是高估还是低估呢，这时就用到估值了。无论选房产、股票、基金等大类资产都会用到估值。那怎么给它估值呢？简单说，就是一个历史时期内这类资产的相对参考值。举个例子，大米价格今日2.15元一斤，半年前是2.5元一斤，一年前是2.75元一斤，从历史12个月来看，参考历史最低价最高价相对平均值较低，这个价格就是低估。这个相对估值，是最常用的估值方法。要知道凡事没有绝对，只能说相对而言较低或者较高。当然，也不排除市场失去理性，跌穿历史最低位，或上穿历史最高位这样极端情况出现。总之，我们要怀有一颗敬畏心，通过估值判断是否低估来参与市场投资。不要盲目的买卖，否则讲血本无归。投资是一门课程，每天一个知识点，每天进步一点点。最后，提醒大家股市有风险，投资需谨慎。