美联储暂停加息，为什么美股还暴跌？
前两天美联储的超级意外鸽派，让资本市场有点措手不及。美国时间20日周三，美联储主席鲍威尔在议息会后宣布，今年暂停加息，同时计划9月份停止缩表。而且还暗示，明年可能只会加息一次。按理说这对美股是一个很大的利好。但是美股仅仅反弹了一天，第2个交易日又暴跌了，而且恐慌指数vix上升了20%。美股现在快要反弹接近去年8月的高点了。这当然要归功于美联储由鹰派转为鸽派。在短短的半年多时间里，美美股完成了由牛市到熊市再到牛市的过山车转变，不得不感叹特朗普和鲍威尔的操盘能力。那现在美股处于什么位置呢？未来怎么走？如果看美股的周线，波动还挺大的，未来的走势似乎挺难判断。但如果切换到月线，我们似乎看到了一个顶部，有种高处不胜寒的感觉。如果未来美股想突破目前这个顶部继续往上，仅仅靠美联储停止加息是不够的。所以市场第2天就跌给鲍威尔看。其实鲍威尔已经够暖心呵护了，也给足了特朗普面子。如果按照他之前的风格硬要加息到底，美股早就掉头向下了。按照常规，央行在紧缩货币的时候，资产场价格应该是向下的。但我们要注意到，美股近3年是伴随着美国加息不断走高的，这其中的底气就是美国经济基本面。特朗普上台以后，正是奥巴马经济改革的红利释放期，再加上特朗普减税政策的利好，美国经济增速再创新高。2018年4季度，美国GDP同比增长了3.08%，是2016年这波经济复苏以来的最高增速。然而问题是，这种增速目前出现了放缓的迹象。投资美股的人都知道，当美联储加息的时候，对经济不要太担忧，如果美联储停止加息，甚至降息，那经济可能就出问题了。如今美联储突然宣布暂停加息，说明美联储比市场更早看到了经济基本面恶化的信号。昨晚，3月期美债收益率升破10年期美债收益率，收益率曲线出现倒挂。这次出现倒挂，是因为10年期美债收益率下降的太快，说明市场已经不看好美国经济前景。在过去的50年间，一共发生过6次三月期美债收益率超越10年期美债收益率的情况，经济平均在利率释放倒挂信号后的311天后陷入衰退。昨晚，增加市场对美国未来经济下滑忧虑的，还有欧洲糟糕的经济数据。德国的制造业PMI数据3月只有44.7，大幅低于预期48，也低于前值47.6。法国的制造业PMI数据3月是49.8，预期51.5，前值51.5。德国和法国是欧洲经济的两大支柱，特别是德国，就是以制造业立身的，而德国的制造业PMI已经下滑一年多了。据德国联邦统计局1月15日公布的初步数据，2018年国内生产总值(GDP)增幅为1.5%，较前值2.2%大幅下滑。再把目光转向亚洲，中国，日本，韩国、印度，经济增速也创下了新低。其他国家经济不好，美国也难独善其身。在加上，特朗普举着贸易大棒到处敲打，使那些原本增长乏力的国家更快陷入了衰退。再从更深层次的原因看，08年次贷危机以后，世界主要经济体都是通过货币宽松来救市，这其实并没有解决真正的问题，反而换来了堆积如山的债务。就拿美国来说，美国财政支出中每年有一大笔是债务利息，这笔利息让美国不堪负重。美联储主席鲍威尔警告说，美国的债务一旦出问题，将是灾难性的。以往美国进入加息周期后，美联储可以把利率加到很高，加到足以引爆他国的经济危机。然后美国再以低价收购别国优质资产。这就是经常所说的剪羊毛。但美国现在不敢把利率提得太高，因为美国自身国债规模太庞大了。如果国债利率太高，美国就要付更多的利息，最先受不了的是美国政府。因此美联储停止加息，这其实给我们释放出一个悲观信号，未来美国经济增速可能放缓。如果真是这样，美股可能就要见顶了。当然，见顶的这一天什么时候到来，谁都无法预料。我们要时刻保持高度警惕了。虽然A股如今经常走出独立行情，但一旦美股核弹爆炸，我们能逃得掉吗？