1/避免这两个理财误区，真正让钱生钱
什么是理财?我们应该如何理财?很多人刚接触理财时，对理财认识不深，有可能陷入这样的理财误区。第一是认为理财需要很多的钱，没钱是没有办法理财的。和朋友聊起理财时，她的第一反应就是我没有钱，没有办法理财。其实这样的想法是错误的，没有钱更应该理财。理财是对当下财务的一种梳理，通过理财让自己的钱能够满足当下和未来的需要。如果你每个月月光，那么可以通过理财让你不再月光。如果你觉得距离自己买房买车还很远，那么可以通过理财让自己更快实现目标。理财并不是等你有钱才去理，而是在梳理的过程中，让自己能够慢慢积累财富。第二是认为理财就是投资。很多人误认为理财就投资，所以很多时候，他们经常会向别人打听什么理财产品赚钱。跟着其他人不断地买这个理财产品，买那个理财产品。然而理财并不是投资，投资只是理财的一部分。通过投资，我们能够让钱实现增值，甚至实现躺赚。但是在这之前，我们还需要做多种准备。这些准备包括记账和填写个人资产负债表。做这两件事情，主要是为了给自己做财务梳理，了解自己的财务状况，然后快速攒下第一桶金，真正让钱生钱。1、记账通过记账，了解自己的收入和支出。看看自己有哪些地方能够增加收入，有哪些地方可以减少支出，通过这样让自己慢慢攒下钱来。记账时，不要只记不分析，这样只是在记流水帐，并没有什么实际意义。而记账是也不要面面俱到，记得太细，记账有可能变成了负担，这样就可能导致记账失败。2、填写个人资产负债表通过填写资产负债表，知道自己到底有多少钱。很多人觉得自己就那么一点钱还需要填写什么资产负债表啊，简直多此一举。实际上，当你去记录和梳理时，你会发现实际的钱和你脑子记住的钱不一致 。你有可能比你想象中的有钱。现在微信、支付宝那么方便，很少人只把钱存在在一张银行卡里，所以你到底有多少钱，凭脑子去想并不准确。有时候，你以为支付宝上没有钱，一点开看，有可能会发现还有上千块钱。有时候，你以为这个月还可以剩好多钱，后来才想起自己还需要还信用卡。所以通过个人资产负债表的填写，让你的资产一目了然。下面附上理财行家汪凡给出的资产负债表，大家可以参照这样的表格去记录。