机遇之城2019：全国38大主要城市，十大维度综合比较排名
山川网：近日，普华永道与中国发展研究基金会与联合发布第六期《机遇之城》报告，其中指出北京、上海、香港、广州、深圳构成中国最发达的城市，共同推动京津冀、长三角和粤港澳三大城市群协同发展。《机遇之城2019》报告从“智力资本和创新”、“技术成熟度、“区域重要城市”、“健康、安全与治安”、“交通和城市规划”、“可持续发展与自然环境”、“文化与居民生活”、“经济影响力”、“成本”和“宜商环境” 共10个维度50个变量对38座中国行政与经济中心城市进行深入、全面的考察。本年度观察的城市数量扩展幅度约27%，在京津冀、长三角、珠三角和海南省分别增加了若干重要城市，香港和澳门首次被纳入观察范围。38座城市分别为：哈尔滨、沈阳、大连、乌鲁木齐、兰州、西安、太原、北京、天津、石家庄、唐山、保定、济南、青岛、郑州、南京、武汉、无锡、苏州、上海、杭州、宁波、合肥、福州、厦门、长沙、广州、深圳、佛山、中山、珠海、成都、重庆、昆明、贵阳、海口，以及香港和澳门。综合排名中，排在前10 位的城市依次是：北京、上海、香港、广州、深圳、杭州、成都、武汉、厦门、南京。从维度积分来看，北京在“智力资本和创新”和“经济影响力”两项排名最高，上海在“区域重要城市”排名最高，香港则在“宜商环境”和“健康、安全与治安”两项中夺得头筹。杭州、成都、武汉、南京位居前列同样符合预期，令人关注的是厦门的成长。联想到厦门多年来注重环境保护、绿色经济、城乡结合、尊重市场的发展脉络，厦门积分排名靠前也是客观使然。在综合排名中最值得关注的，是位于粤港澳大湾区的几座城市，在相关维度中，大湾区城市有相对集中的位居前列的表现。今年2月，党中央、国务院正式印发《粤港澳大湾区发展规划纲要》。《机遇之城2019》报告则表明，随着“一带一路”倡议的实践、粤港澳大湾区的加快建设、中国改革开放的进一步深化和区域经济的更加紧密融合，未来我国城市将会在国际经济交流往来和区域影响力方面，迎来更多的发展机遇，从而进一步推动中国经济的发展。接下来，我们就来分享《机遇之城2019》中，全国38大主要城市的十大维度排名细节。“智力资本和创新”维度包括两个方面五个变量：一是从教育规模、就业人口的文化程度来衡量城市的智力资本，由“中小学专任教师变动率”、“就业人口文化程度”和“高等教育在校生规模”三个变量来描述；二是观察城市的创新投入与潜力，由“国家重点实验室”进而“创新城市指数”观察。在这项排名中，获得前10名的城市依次为：北京、上海、南京、长沙、武汉、广州、西安、成都、杭州、济南；获得11~20名的城市依次为：郑州、天津、深圳、香港、重庆、合肥、厦门、哈尔滨、苏州、青岛；获得21~30名的城市依次为：保定、沈阳、大连、太原、兰州、贵阳、昆明、石家庄、澳门、佛山；获得31~38名的城市依次为：无锡、福州、珠海、乌鲁木齐、宁波、中山、唐山、海口。其中，厦门获得“中小学专任教师变动率”单项第一名，武汉获得“高等教育在校生规模”单项第一名，石家庄获得“就业人口文化程度”单项第一名，北京获得“国家重点实验室”单项第一名，香港获得“创新城市指数”单项第一名。“技术成熟度”与上一个维度“智力资本与创新”，均关注城市在创新发展与技术水平方面的表现。二者的区别在于，“智力资本与创新”侧重于考察城市的人力资本积累和基础科学研究方面的水平，是智力资本积累的基础面，而“技术成熟度”则侧重于当前可以产业化或已经投入使用的成熟技术。在这项排名中，获得前10名的城市依次为：深圳、广州、北京、杭州、上海、苏州、中山、宁波、成都、南京；获得11~20名的城市依次为：珠海、厦门、武汉、佛山、西安、长沙、福州、重庆、香港、郑州；获得21~30名的城市依次为：济南、天津、合肥、无锡、青岛、昆明、贵阳、沈阳、澳门、石家庄；获得31~38名的城市依次为：大连、哈尔滨、太原、乌鲁木齐、兰州、保定、海口、唐山。其中，深圳获得“互联网+指数”和“电子商务发展指数”双项第一名，中山获得“专利授权量”单项第一名。衡量城市的发展，不仅要观察其自身的发展水平，还要关注其作为窗口城市的对外联系程度和作为区域中心城市对周边的辐射影响能力。本维度通过五个变量来衡量城市的对外联系程度与影响力，包括：“星级酒店数量”、“国际游客入境天数”、“飞机起降航班”、“客运总量”和“会展经济发展指数”。在这项排名中，获得前10名的城市依次为：上海、北京、香港、广州、重庆、深圳、成都、杭州、武汉、西安；获得11~20名的城市依次为：天津、南京、青岛、澳门、苏州、厦门、昆明、沈阳、大连、长沙；获得21~30名的城市依次为：郑州、济南、哈尔滨、宁波、福州、贵阳、合肥、珠海、乌鲁木齐、太原；获得31~38名的城市依次为：佛山、海口、无锡、石家庄、兰州、保定、中山、唐山。其中，北京获得“星级酒店数量”单项第一名，香港获得“国际游客入境人天数”和“会展经济发展指数”双项第一名，上海获得“飞机起降航班”和：客运总量双项第一名。城市，为人们提供基本的生活居住空间，也满足居民在健康安全方面的基本需求。“健康、安全与治安”这一维度刻画了城市在医疗、养老、安全等公共服务与社会保障方面的表现。本维度包含六个变量：“人均执照医师数量”、“人均医疗设施水平”、“养老保险覆盖率”、“城市交通安全指数”、“灾害损失”和“人均期望寿命”，这些变量都是城市间观察比较可取的、在城市公共服务与社会保障方面的代表性指标。在这项排名中，获得前10名的城市依次为：香港、上海、澳门、北京、广州、深圳、太原、成都、郑州、昆明；获得11~20名的城市依次为：杭州、济南、青岛、长沙、大连、南京、西安、厦门、海口、武汉；获得21~30名的城市依次为：乌鲁木齐、沈阳、珠海、天津、无锡、中山、苏州、佛山、贵阳、福州；获得31~38名的城市依次为：石家庄、保定、兰州、重庆、宁波、唐山、哈尔滨、合肥。其中，北京获得“人均执照医师数量”单项第一名，香港获得“人均医疗设施水平”、“养老保险覆盖率”、“人均期望寿命”三项第一名，澳门获得“城市交通安全指数”单项第一名，太原获得“灾害损失”单项第一名。随着道路交通量增加，城市合理规划成为城市建设主要关注的内容。城市交通在位人们提供便利的同时，拥堵所带来的的不良影响也原来越大。在现代化建设不断深入的情况下，城市交通与城市规划是相互作用的，交通规划影响城市布局，城市规划决定道理制定，未来还需综合考虑人口变化、环境问题以及住房问题等各个方面。在这项排名中，获得前10名的城市依次为：珠海、南京、西安、广州、深圳、厦门、杭州、佛山、中山、成都；获得11~20名的城市依次为：北京、青岛、天津、苏州、无锡、合肥、海口、长沙、福州、郑州；获得21~30名的城市依次为：武汉、大连、上海、济南、重庆、乌鲁木齐、石家庄、贵阳、昆明、兰州；获得31~38名的城市依次为：宁波、太原、沈阳、香港、澳门、唐山、保定、哈尔滨。其中，苏州获得“人均道路面积”单项第一名，香港获得“公共交通系统”单项第一名，上海获得“轨道交通覆盖面”单项第一名，深圳获得“城市流动人口状况”单项第一名，珠海获得“绿化面积”单项第一名，中山获得“居民住房保障”单项第一名。经济增长已不再是评价城市发展水平的唯一标准，可持续发展理念扮演着越来越重要的角色、在“可持续发展与自然环境”这一维度中，可持续发展不仅指自然资源开发利用方面的可持续性，也包括城市人口、劳动力的变动情况能否使城市保持活力。在这项排名中，获得前10名的城市依次为：海口、深圳、佛山、厦门、中山、成都、北京、广州、澳门、武汉；获得11~20名的城市依次为：上海、贵阳、杭州、郑州、香港、合肥、长沙、济南、珠海、沈阳；获得21~30名的城市依次为：宁波、保定、西安、兰州、石家庄、福州、青岛、乌鲁木齐、昆明、苏州；获得31~38名的城市依次为：无锡、南京、哈尔滨、唐山、天津、大连、重庆、太原。其中，佛山获得“居民人均水资源”单项第一名，石家庄获得“污水集中处理率”单项第一名，海口获得“劳动力供给”和“温室气体排放水平”双项第一名，深圳获得“流动人口变化率”单项第一名。一个城市的文化特色与居民生活状况，也是衡量城市吸引力和未来发展机遇的重要方面。在“文化与居民生活”这一维度中，我们用四个变量分别刻画城市的文化活跃程度和居民生活水平，分别是“文化活力”、“交通拥堵情况”、“空气质量”、“生活质量”。在这项排名中，获得前10名的城市依次为：澳门、香港、长沙、上海、福州、武汉、南京、宁波、海口、杭州；获得11~20名的城市依次为：厦门、无锡、青岛、北京、苏州、乌鲁木齐、中山、大连、深圳、珠海；获得21~30名的城市依次为：郑州、太原、济南、广州、昆明、沈阳、石家庄、成都、天津、西安；获得31~38名的城市依次为：贵阳、哈尔滨、佛山、合肥、兰州、唐山、保定、重庆。其中，澳门获得“文化活力”和“生活质量”双项第一名，乌鲁木齐获得“交通拥堵情况”单项第一名，香港获得“空气质量”单项第一名。“经济影响力”这一维度重点观察城市的经济地位、产业结构及活跃程度，强调的是城市在经济发展及影响力方面的综合表现。这一维度包括五个变量：“知名企业数量”、“金融从业人员”、“吸引外商直接投资”、“第三产业比重”和“地区生产总值增长”。在这项排名中，获得前10名的城市依次为：北京、香港、深圳、上海、杭州、成都、广州、西安、武汉、重庆；获得11~20名的城市依次为：天津、厦门、宁波、南京、苏州、青岛、太原。济南、昆明、长沙；获得21~30名的城市依次为：郑州、合肥、福州、哈尔滨、大连、珠海、无锡、乌鲁木齐、唐山、澳门；获得31~38名的城市依次为：海口、贵阳、沈阳、兰州、佛山、石家庄、保定、中山。其中，北京获得“知名企业数量”和“金融从业人员”双项第一名，香港获得“吸引外商直接投资”单项第一名，澳门获得“第三产业比重”单项第一名，西安获得“地区生产总值增长”单项第一名。成本，包括生产成本和生活成本两个方面，也是人才和投资者选择一个城市的重要因素。我们通过五个变量来刻画一个城市的成本水平，分别是“职工平均工资”、“交通成本”、“商业用地成本”、“食品价格”和“生活服务价格”（未包含购房租房成本因素）。在这项排名中，获得前10名的城市依次为：保定、石家庄、唐山、太原、沈阳、哈尔滨、乌鲁木齐、贵阳、大连、合肥；获得11~20名的城市依次为：昆明、无锡、重庆、西安、兰州、济南、武汉、郑州、海口、成都；获得21~30名的城市依次为：福州、厦门、青岛、中山、天津。宁波、苏州、佛山、南京、长沙；获得31~38名的城市依次为：北京、珠海、杭州、上海、广州、深圳、澳门、香港。其中，保定获得“职工平均工资”、“交通成本”、“商业用地成本”、“食品价格”四项第一名，太原获得“生活服务价格”单项第一名。企业是否选择在一个城市投资，除了前述几个维度所刻画的经济影响力、成本等方面因素，往往还会考虑城市的制度环境与各种软性成本。“宜商环境”这一维度从多个方面对可能影响企业发展的外部环境进行观察，包括六个变量，分别是：“创业便利性”、“人均劳动九分数”、“物流效率”、“资本市场参与度”、“财政收支平衡度”和“外贸依存度”。在这项排名中，获得前10名的城市依次为：香港、厦门、宁波、杭州、上海、深圳、广州、南京、苏州、北京；获得11~20名的城市依次为：长沙、武汉、乌鲁木齐、福州、青岛、澳门、无锡、佛山、合肥、济南；获得21~30名的城市依次为：中山、郑州、大连、天津、西安、唐山、珠海、成都、海口、石家庄；获得31~38名的城市依次为：重庆、太原、昆明、哈尔滨、兰州、沈阳、贵阳、保定。其中，香港获得“创业便利性”和“资本市场参与度”双项第一名，澳门获得“人均劳动纠纷数”单项第一名，广州获得“物流效率”单项第一名，海口获得“财政收支平衡度”单项第一名，宁波获得“外贸依存度”单项第一名。最后，就是综合上述十大维度，关于中国38大城市的综合实力排名情况了，依次为——1~10名：北京、上海、香港、广州、深圳、杭州、成都、武汉、厦门、南京11~20名：西安、长沙、苏州、郑州、青岛、济南、天津、澳门、宁波、昆明21~30名：重庆、福州、大连、珠海、合肥、佛山、无锡、乌鲁木齐、沈阳、海口31~38名：太原、中山、贵阳、石家庄、哈尔滨、保定、兰州、唐山。