基金投资三步曲之投资目标的确定
投资，也就是钱生钱是工薪阶层积累财富的不二法宝。投资中最关键的不是你买了哪只基金，买对一只基金只是暂时收益的提升。投资中最关键的是投资理念，是投资观，或者说是投资哲学。只有清楚投资思想，才能明确方向，才能依靠投资实现财富的积累增长。季凯帆先生在《解读基金》这本书中，通过多年投资基金的实践经验，归纳出了“买基三步曲”，了解三步曲，基本上就有了一个系统的投资观，可以迈上投资之路，这三步曲就是：确定投资目标、选择优秀基金和掌握投资方法。 三步曲之一:投资目标的确定开放型基金包括股票型基金、债券型基金、货币型基金，股票型基金本质上是投资股票市场，是否有风险？《解读基金》一书作者认为:投资短期有风险，而且风险很大;长期则无风险，或者说风险很小。基金投资追求的是长期投资和长期趋势。这种观点有数据支撑。虽然投资领域有这样一句话“过去的业绩不能预测未来”，但是未来没有数据，只能依赖过去的数据预测未来。看美股1925-2002年77年股票交易历史。如果1925我们投资1美元在大公司股票上，到2002年，收益是1775 美元。在这77年中，包含了多次股市崩溃，如30年代的股灾、86年的黑色星期一、2000年的网络泡沫。最终的收益依然是1775倍，而同期通货膨胀是10倍。如果你真能投资77年，平均每年收益将达到12.2%,显然大大的赚了一笔。这种平均12.2%的收益就是大趋势。但这77年中，如果我们独立地看每一年，却有23年是亏本的，也就是说，有30%的年份是亏钱的。最大一年亏损43.34%,而在其余的盈利年份，最赚的年收益是53.99%.70%的年份是赚钱的，而且赚钱的幅度也比亏损的大，所以最终是赚钱的。这些盈利年和亏损年是非常随机的，也就是没有任何规律可以寻找。按美国的股市历史，如果仅仅进行一年的投资亏损的可能性是30%，如果做五年的投资亏的可能性是10%，如果做十年的投资亏的可能3%，做20年投资资就不会有亏损。这是美国的股市，对中国股民来说，还是想看看A股的数据，这个观点，在A股成立吗？A股如何呢？为什么上证指数几十年不涨？这其实是一种错觉，上证指数受权重股影响大，而大型国企权重股往往在牛市巅峰上市，然后一路下跌，拖累大盘。上证指数编制规则有问题，其实其他带有新陈代谢机制的指数都是长期向上的，好公司更是长期向上。A股的牛市与IPO规模有很大关系， 1999年、2007年、 2015年，都是大型公司IPO的高峰期。当时周期型国企的盈利在高位，市场情绪又处于牛市亢奋状态，使得这些公司的估值泡沫非常严重。A股价值投资的代表性人物陈光明，在2005年成立了“东方红”后，截至2017年底已经实现了12年25倍的收益率。万科的传奇股东刘元生，30年前手拿400万元投资了万科，紧握不放，到现在已经变成了57亿元。长期投资A股，如果方向正确，还是有利可图的。由此可见，投资股票型基金，短期有风险，而且风险很大;长期则无风险，或者说风险很小。股票是收益最大的，也是风险最大的，要降低风险，只有增加投资年限。投资不是一和个“穷人”的游戏，如果吃穿都有问题的话，就暂时不用考虑投资了，投资主要是使用闲钱进行投资。两种方法配置资产。一种是三分之一法。很简单，把三分之一的钱用来买房地产，三分之一的钱用来投资证券市场，三分之一的钱用作储蓄或者买国债。西方有句格言:“每个人都该把自己手里的钱分成三份，一份买地，一份做买卖，剩下的一份存起来”。一种是“指头算法”。这种算法就是估算你应该把多少资产用于投资，把多少用于保守的储蓄。这个算法也很简单，被称为“指头算法”，就是设说你掰掰指头就能知道答案。这就是根据你的年龄。如果你30岁，你应该至少在储蓄上投入30%的资产，而各种投资不超过70%;如果你40岁，那储蓄40%,投资60%;如果60岁，储蓄60%,投资40%.用公式表示就是可用于各类投资的资产比例=100一你目前的年龄。也就是说，年龄越大越应该保守，年纪越轻，越可以进取。投资的策略会随着我们年龄的增长而变化。年轻的时候，可以很猛，承受很大的风险，而当我们逐渐靠近退休年龄，或者靠近投资的目标时间，就可以适当地将股票基金转换成稳健的债券基金。这样即使碰到熊市，一个非常不景气的市场，依然能保住投资成果。投资记住两点:一是决不能借贷去投资基金;二是一定要预留“应急资金”。时间会是我们投资最好的朋友。随着时间的延长，投资基金的风险会降低，因为有平滑风险的因素在产生作用；随着时间的增加，收益也会增加，因为有复利在起作用。在长期收益的计算中，有一个简便的“72法则”，比如年收益是8%,那么72/8＝9,就是说9年，你的资本就可以翻一倍；如果年收益是12%,那么72/12＝6,就是说6年可以翻一倍。用72除以收益率，就是资本需要翻番的大约年数。这样，在30年的时间内，如果12%的收益，就可以翻5番，也就是2的5次方等于32倍；如果是年收益8%,30年内可以翻3番多点，还不到10倍。无论怎么算，都有一个结论：在长期投资的情况下，很小的收益率变化，会给结果带来巨大的差别。所以，如果是长时间投资，一定要追求最高的收益。而随着时间的推移，高收益带来的高风险就会被平滑掉。也就是说，在风险和收益的角逐中，时间会帮我们很大的忙。投资越开始得早，就越可以承担更多的风险，从而获得最大的收益。不要太厌恶风险，躲避风险最后就只能让你失去非常好的机会。【结语】每个人的情况不同，投资期不同，风险承受能力也不同。投资基金没有统一的标准模式，只好适合自己的模型。要有自己明确的投资目标，根据目标确定自己的投资期限。如果投资期只有5--10年，要选择更稳健的投资方式。投资不是冒险，希望的收益越大，承担的风险也就越大。