买了重疾险之后，你也后悔了吗？
最近路过的一个帖子遇到过很多“买了重疾险之后的感受”，拿来分享下，也许可以提供些前车之鉴。♦有的人买了重疾险，感觉安心了•一些人是因为知道自己需要什么、需要多少，于选择适合自己的，把所担心的风险合理的转嫁，投保后自然觉得安心了；•但有些人只是盲目的安心，比如前几天遇到的W女士，跟同学一起买过保险，但买了什么不清楚，保多少也不晓得，只记得去年交了6k保费，要交30年。拿来保单一看，不过19万保额重疾，附加了20万的意外，姑且不论其买的产品是否性价比过低。单从保额来看，W女士正常工作情况下一年收入近20万，年花销15万左右，试问假若发生重疾，收入中断，又要面对高额医疗花销，维持日常生活，19万的保额有多大意义，是否能够真的安心？♦有的人买了重疾险，感觉很划算•一类是，买了没多久，就用到了。最近两年遇到过几个买了不到一年就获得赔付的，虽然经历了病痛，但经济上得到了安慰，自然会觉得保险划算。但也有可能因此过度迷信、依赖保险，毕竟不存在完美的保险产品。•另一类，也是绝大多数的一部分群体，就是被误导而冲动消费投保时被洗脑，买的时候被告知“有病看病无病养老”、“安全还能有高收益”等，并因着各样的原因选择了相信所听到的这些话术。但这类人群“觉得的划算”通常并不长久，大部分人甚至其家人或早或晚，会分辨出被销售时所听到的和事实的差距。劝所有抱着“划算”的目的购买保险的朋友趁早远离保险，保险的本质就是“消费品”——花钱转嫁风险♦有的人买重疾险时，确实避开了某些坑但同一个产品，一定会有说其好，与说其不好的两类消费者。只是不同的产品，这两类人群的比例大相径庭。•有些产品确实存在硬伤，之所以存活于这个市场，也确实因为市场大环境以及其销售手段导致的。如果能理性的看，识破销售套路，这类产品自然不会在可选列表之内。•但毕竟不是非所有的保险产品都有硬伤，而同时也不存在完美的保险产品。所谓的坑，无非也是对自己的实际情况、当下的实际情况而言吧？两个朋友都考虑重疾多次赔付的重疾险，即便外在经济条件相仿，假设都是标准健康体。但A就认定要不分组多次赔付的，哪怕贵了10%的保费，A就认为分组的多次赔付就是一个“坑”；而B认为我的预算就是这些，在保证保额的前提下，能买到重疾多次赔付的就已经很好了，分组也无妨，只是会关注下病种如何分组。B反而认为，不分组多次赔付的重疾，贵了10%甚至更高，这个价格就很“坑”……所以，避开“坑”的最好方式，是明晰自己的需求，选择适合自己保障。♦买了重疾险后悔的大有人在•觉得买早的人，应该不多吧能买保险的大部分是被传播的“爱与责任”感化了，已经认同保险的理念，确实需要风险转嫁。只是最终所买的那个产品可能传递不了想要的“爱与责任”，转嫁不了自己担心的风险。•后悔的，常常是买错了的这类朋友的主要特点，买的时候冲动消费，感性思维，产品导向，甚至不乏少数，买完了都不知道自己买了什么，保什么，只知道自己买过保险而已。结果某日，恍然大悟，发现买的不适合自己，于是悔不当初……关于提及的保障问题如果当下需要一杯水，并且未来这杯水仍有意义，那就先让自己拥有一杯水。未来经济允许，亦或口味要求更高，再丰富自己的储备未尝不可。何必顾及未来会生产出怎样丰富多样的果汁、气泡水、咖啡奶茶呢？考虑重疾险，只是担心近一年发生重大疾病，还是只是担心近10年、20年？如果不担心之后保障中断，再投保可能会因健康问题而拒保，因年龄问题而受到保额限制等问题，那么足额的定期重疾就可以解决问题。这时，定期重疾的保障时间有限性，便也不能算作“坑”了。如果还是希望一份终身的保障，也不要再在定期的产品上徘徊了。除非预算着实有限，只能靠妥协保障期限来满足保额需求。至于通货膨胀不论买不买重疾险，通胀都是客观存在的，抗通胀最好的方式努力赚钱很多时候人们关注的是今天这一刻的保额对于未来多大意义既然保险转嫁的是风险，谁能预知意外和明天哪个先来？从各家理赔数据看近几年重疾年轻化趋势明显•有客户投保一年内就出险赔付500万重疾保额，当年的重疾险还远不如今天的性价比高，一年保费就要将近20万，试问这份保险抗通胀能力怎么样？•也有客户投保后等待期90天还没过就确诊癌症的，被退保费合同终止，而他后悔的是为什么没早买重疾险。•有人说我挺健康的现在不需要买重疾险吧？但是，等自己都开始担心身体状况的时候，保险公司会比你更担心。现在已经不乏少数的朋友，想买重疾险，但已经买不了。也许只是因为一个结节、一个体检指标异常，也可能是因为一个并不影响生活工作，甚至被遗忘已久的既往症30岁的小伙伴近年来体检报告全部正常，只是因为先天性心脏室缺仅2mm而未完全闭合，虽然医生告知无需治疗，也从未影响生活工作，然而，核保结论却是延期。•有朋友觉得50万终身保额，觉得30年后50万不值钱了，但是人家保费也没涨不是吗？缴费期20年、30年，不是一直都是交着不到1万的保费吗？不也享受着当下50万的保额吗？别总拿今天的1万保费和50年后的50万保额来对比，这不公平，不是吗？况且保障规划一定是动态规划，按自身条件情况适时适度增补的。家庭条件改善，自己身价经济能力提升，有更高的支付能力，同时也有更高的保障需求。说多可能也无意义，不只是保险，面对很多事物，只需要问问自己，需要吗？等得起吗？凡事好与不好，坑与不坑，在于是否适合自己