A股强势翻红收“T”字，下周静待大涨！！！
早盘三大股指开盘温和随后纷纷走低，几次冲高都失败，行情单边一直下挫，午后在汽车板块拉升、科创板走强，开始探底回升，十日均线未触碰就反弹，盘中多次反复上下徘徊，接近收盘强势翻红成功收T字。午后消息面（长安汽车联合阿里、腾讯、苏宁等成立出行公司）影响长安汽车直线涨停，封单超30万手，东风汽车也是直线涨停；科创板的走强是科创板IPO企业名单将今日披露也刺激了创投股尾盘再度拉升（大众公用盘中涨停），而昨日尾盘炸板的几个股再度崛起：顺灏股份、天津磁卡、东风股份强势封板。券商板块今日持续下挫、养殖概念股跌幅居前。沪指连续两日的持续小幅上涨，成功站上了3000点大关，至今累计涨幅已高达20%以上，领涨全球股市。估值的持续修复，从中小盘个股到权重蓝筹股普遍都获得了较大的涨幅，在近期的盘中经常会出现冲高回落、午后跳水的现象，特别是前期或者近期的热门龙头股会有这样的现象，建议投资者警惕。还是布局业绩稳健的优质蓝筹股，整体实力不错的个股。从图上看，上面高位的红框有形成双顶的可能性，下方又因为今日和周三形成的长下影有了很强的支撑，五日均线和十日均线交金叉向上，有望持续走高，在双长下影的支撑下，下周一个人预测会是一波大拉升，破前高（3月7日）不是问题，从MACD技术指标上看，双线趋于平缓走低还没有明确的方向，但是受周线大趋势的影响，个人认为会重新二次金叉向上走。个人建议：在这种市场经常冲高回落的情况下，投资者可以在一定的盈利程度下卖出股票，再大盘跳水的时候重新买入，持续的跳水就低位补仓（当然是要选好长期趋势好的个股），在这行情里拿得住还是会盈利的，不要盲目的追高，一般回踩二十日均线后买入比较合适。免责声明：本文任何观点和建议仅供阅读者参考，不构成对证券买卖的出价或询价。在任何情况下，我们不对任何投资做出任何形式的担保。股市有风险，投资需谨慎。个人对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。