读书好就一定会赚钱吗——小白的财务自由之路（1）
更多请关注「素年与拾锦」一起保持精致，优雅到老part1不知道大家有没有发现这样一个现象：有的孩子从小就是学霸，一路顶着光环在名校中高歌猛进，到毕业的时候，那个简历拿出来简直亮瞎眼。但到了要进入社会赚钱的时候，开始慢慢走下坡路，等过了几年，惊奇地发现，他们的工资还比不上一些大专生。关于这个问题，其实主要有这么几个原因：1、名校生大多是聪明人，聪明人就是喜欢偷懒，所以靠花费时间、花费体力赚钱的事情没几个人愿意干。2、一般精英阶层的上一代大多也算是精英，家庭条件比较好，因此就少了很多赚钱的动力。试想一下，假如一毕业就有房有车，谁不愿意干一些活少离家近的工作，至于钱，够用就好。3、当然还有一些有情怀的，想要做自己喜欢做的事。但是所学所见只不过是商业体系中的冰山一角，见识与阅历远远没有到“自由择业”的地步，这个时候去冒险尝试，只有一个字：亏，血亏。part 2昨天我看了投资家杨天南的书，里面写到一个耐人寻味的故事：众所周知巴菲特11岁就买了第一支股票，但是杨天南的儿子8岁就开始接受财商教育，经过一年的投资训练，回报率竟然高达48%；其后他又对自己的外甥女和朋友的儿子进行了财商培训试验，结果惊人，两个小孩不仅在牛市里投资回报率超过100%，即便在熊市，投资回报率依然有8%以上。这里面透露出两点信息：1、10岁前后是一个人形成财商观念的重要时期，但大多数学校都不会进行财商教育，而像杨天南这样的投资家们已经让孩子利用压岁钱学习价值投资。2、价值投资确实是有一套方法论，如果上一代已经总结出一些经验教训，有一个完整靠谱的价值投资体系，那么下一代将受益匪浅。看，一个10岁左右的孩子投资股票已经超过A股市场中99%的韭菜了。这也是我开始写这一系列文章的原因：通过我自己的学习形成一套价值投资体系，学会赚钱，甚至是“躺赚”。毕竟生活中85%的不如意都可以用钱解决。part 3 很长一段时间我对股市有一些错误的认知，我相信大部分人都有。1、“炒”股票赚不到钱股市里有三种人：投机者、投资者、不知道干嘛者。投机者通常就是做短线的，里面也会涉及很多技术上的分析，给我的感觉就是快进快出，捞一票就撤；投资者也就是我目前在学习的对象，就是花大量时间研究好公司，在好价格时进入，长期持有，定期复盘，反思总结后再进行决策；不知道干嘛者就是常见的韭菜了，不做研究直接杀进股市，价格高了就买，价格低了就卖。（如果你还不知道PE、PB、ROE等这些指标，建议别买股票，基本上会亏）所以大多数人对股票的认知就是“炒”，瞎炒，赚了全凭运气。当然我现在也是新韭菜，正在努力往价值投资者靠。2、买股票不如买房赚钱假如一套房子6年前买来是200万，6年后的变成了400万，你是不是觉得赚翻了？但其实每年的收益率也只有12%而已，况且很多房子10年都没有翻一番。即便是2016年房子开始火爆那阵买了房到现在，很多也只是房价涨了1倍，但同时期开发商融创中国的股票价格涨了9倍，新城控股涨了4倍。当然还有一些大V，3年赚6倍的刘备教授，9年赚258倍的冯柳，都是价值投资的践行者。其实买股票的套路和买房的套路一样。买房讲究的是好的地段，好的品质，好的价格；买股票讲究的是好的公司，好的盈利模式，好的价格。为什么大多数人买房能赚钱，就是因为前期做了大量比较研究并且实地多次看房，看准了就砸重金下手，买完了就几年不管它，一副涨跌与我何干反正我不卖的态度。为什么大多数人买股票都亏钱，就是因为前期不调研，不说基本的概念了，连这家公司是干嘛的都不知道就匆忙下手，跌了就急着卖，涨了就急着追投。当然也有一些看得很准的选手，买的股票涨了好多倍，无奈抱着玩玩的心态投入太少。试问你买了2000元即便涨了5倍也只有1万元，尽管把握住了大好机会也是无济于事。所以总结价值投资的核心就是：好的公司，好的价格，重仓投入，定期复盘，耐得寂寞。