你会被股市驯化吗？
前段时间，我把已经卸载许久的雪球股票APP又重新安装到了手机上。在3月8日上证指数大跌4.4%那天，刷到某V分享的一个挺有意思的观点。说的是，现在可能正处于牛市驯化的第一阶段。驯化二字，我觉得用的挺精准的。牛市的进程往往是暴涨——暴跌——再暴涨——再暴跌——又暴涨——又暴跌——又又暴涨——又又暴跌——暴跌——暴跌——暴跌。前期暴涨的涨幅自然是大于暴跌的跌幅，所以指数不断走高，股市一片热火朝天。而股市驯化过程就蕴含在这前期暴涨暴跌的循环之中了。那到底是怎么驯化的呢？我们来分析一下牛市的发展过程以及其中大部分投资者的心理变化就可以了解了。股市最开始的暴涨，必然会产生一定的赚钱效应。在赚钱效应的吸引下，一批投资者会尝试性的向股市投入一定资金。而新资金的涌入，自然会进一步推动股市上涨。这时候，这一批投资者就尝到甜头了，一进场就赚到了钱。而分化也就产生了，一部分投资者会选择见好就收，拿着到手的利润离场。另一部分风险偏好更高的投资者则选择坚守乃至投入更多资金，以期获得更大利润。离场投资者的卖出行为，给股市带来的直接反应就是暴跌。但暴跌的同时，随着股市赚钱效应的进一步扩散，有更多的投资带着更多的资金进场了。自然，新资金的涌入很快使股市收复了失地，开始了新一轮暴涨，推动赚钱效应进一步扩散，吸引更多的人带着更多资金跑步入场。这个暴涨——暴跌——暴涨的循环重复几次之后，投资者的心理变化就值得琢磨了。离场的投资者本来想的是见好就收，保住到手的利润。结果发现，自己的离场反而是错过了更大的利润。他们会觉得，当初的离场行为在暴涨的股市面前简直成了笑话。之后他们的选择会是什么？自然是坚决不离场，并且投入更多的资金量，坐等股市推升自己的财富值。而之前选择坚守的投资者感受到的是莫大的激励。因为自己无视暴跌的坚守，自己投入的资金被股市不断推升。不断增长的资金数仿佛是股市给自己点的一个大赞。之后他们的选择是什么？自然也是继续坚守，并且投入更多的资金量，等着股市继续给自己点赞。到了这个时候，无论是选择离场的还是选择坚守的，都已经被成功“驯化”了。在他们眼中，股市的走势就是上涨，上涨，上涨。在他们眼中，股市就是名副其实的提款机。在他们眼中，自己简直就是股神一般的存在。但是，随着股市赚钱效应扩散到极点，随着最后一批新资金推动了最后一波暴涨，暴跌就开始了。而这一次暴跌后面跟着的，不再是暴涨，而是暴跌，再暴跌，又暴跌。惨烈的熊市开始了。这个“驯化”过程真的存在么？2015年那些3000多点清仓，4000多点又忍不住进场，然后站在5000多点的高岗上吹冷风的人，会告诉你，是的。2015年那些本来对股市一无所知，3000多点感受到股市的赚钱效应，忍忍忍，一直忍到4200点终于忍不住向股市交出自己第一次的人（其实就是我），会告诉你，是的。被“驯化”的主要是哪些人呢？不仅仅是那些牛市才进场的新手投资者，而是参与股市的大多数人。被“驯化”过一次吃了大亏，还会再次被“驯化”吗？是的，因为我们还喜欢拿“这次不一样”来欺骗自己。被人欺骗总会发觉，自欺欺人最难察觉。那么，该如何避免被“驯化”呢？我想，第一步是要知晓这个“驯化”的过程;第二步则是在知晓之后认真的做选择，到底要不要参与股市？如果选择参与，那第三步则是要多学习股票投资知识，选择合适的投资方式和时机。无论如何，最重要的还是要坚守既定原则，时刻保持理性，正确的评估自己的能力。能力范围内的钱，能赚则赚。能力范围外的钱，不要去想。以上观点，与君共勉。如果这一回牛市真来了，希望我们都不是被“驯化”的那一类。