带你看财报之华润三九-十足的现金奶牛
你可能没有听说过华润三九这个公司，但你肯定对“999感冒灵”、“999 皮炎平”、“三九胃泰”、“999 小儿感冒”等产品有所耳闻，这些个产品就出自华润三九。华润三九是家国有控股医药上市公司，前身为深圳南方制药厂，主营两个业务：自我诊断和中药处方药。自我诊断就是覆盖感冒、胃肠、皮肤、肝胆、儿科、骨科、妇科等品类的非处方药，直接卖给终端消费者的；中药处方药大家可能没太听过，是直接销售给医院的。公司是非处方药行业的龙头。现在我们就通过财务报表，来看看这是家什么样的公司。01公司营业总收入每年实现稳定增长，还有扣非净利润（扣除与企业经营无关的一切收入与开支后得到的利润，真实的反映企业经营盈利状况）也是，业务增长稳定，收益好。净资产收益率ROE（扣非）每年稳定在12%-15%。净资产收益率是用税后利润/所有者权益，一般ROE能稳定在10%以上的就是效益好的公司了。公司现金流稳定增长，且收入质量较好（现金含量高）02再看看公司的产品究竟是怎么个赚钱法。这毛利率是相当的高了，但是公司也不是什么都好，对比一下净利率，那就差太多了。为什么会差这么多？我们还得先从毛利润和净利润的概念说起。毛利润是指营业收入减营业成本，是指企业一定时期内的产品的营业收入扣除可直接分配的成本（比如材料、人工）；而净利润=（营业收入-营业成本）-税金-减值损失-“三费”。看到了吗，净利润主要比毛利润多扣减了三费：销售费用、财务费用、管理费用等非直接成本。而三费里的大头是销售费用。A股医药公司，没几个销售费用是低的。详细说来，因为公司的产品一半直接面向终端消费者，一半面向医院。那这是两笔不同的销售费用。面向终端消费者，主要是广告费。旗下“999感冒灵”等产品的热卖，那是靠钱砸广告砸出来的。2013年试水《爸爸去哪儿 第一季》、2015年《何以笙箫默》、2016年《欢乐颂》等等，堪称影视剧植入大户；面向医院方面，那渠道方面的建设就贵了去了，公司面对医院议价能力弱，不过这也是医药行业的通病。医药行业的通病，也可以从应收账款这块看出，因为公司有一半的业务是直接面向医院的，导致的就是应收账款高，回款较慢。居高不下，连年增长的应收账款。03这里有意思的是财务费用的数据。财务费用2018年为负，这是怎么回事？难道别人还能倒给我们钱？还真是。财务费用是指企业为筹集生产经营所需资金等而发生的费用。具体项目有: 利息净支出(利息支出减利息收入后的差额)、汇兑净损失、金融机构手续费以及筹集生产经营资金发生的其他费用等。简单说，就是公司账上现金太多，放银行收的利息比借款还的利息要多，所以财务费用就变成负了。这也从侧面印证公司的效益很好，现金流足，不差钱。公司账上的现金完全能够覆盖掉公司的有息债务（基本没啥债务），这里的有息债务=短期债务（短期借款+一年内到期的非流动负债+应付利息）+长期债务（长期借款+应付债券）。04最后，我们再来看看公司的未来会怎么样的。反映一个公司核心战略活动的主要有两个科目：1、构建固定资产、无形资产和其他长期资产支付的现金2、取得子公司及其他营业单位支付的现金。公司主要是采用外延式的战略扩张，通过收购新公司补充新的产品线。除了2015年、2016年用于合并新公司花的钱比较多，这两年用于净投资和净合并的钱很少，显得投资不足，增长乏力。2015、2016年的高收购，也是造成公司的的商誉较高的主要原因。总结来说，华润三九是家好公司，现金流充裕，业绩稳定，但同时也难有爆发式的增长。