周期股的周期如何把控，什么时候更适合买？
没错，我今天要说的就是周期股。可能更多人想看到的是题材妖股？我觉得对于普通人来说，题材妖股输掉裤子的概率要远大于暴富的概率，一点都不容易啊。题材股的暴富收益来源于市场游资的炒作，靠市场资金击鼓传花。而周期股的暴富收益则来源于股票内在的价值回归，靠利润与估值同步修复的戴维斯双击。其实我很早就想写一篇简单的周期股科普，因为在私房课里，真的有很多朋友都掉进周期股的陷阱里。首先，有哪些是周期行业？对影响企业营运的某项产品的价格波动十分敏感的行业，就被认定为周期行业。这包括了原油、煤炭、天然气、石化、水泥、绝大部分的农产品和农副产品，航空、房地产，运输、银行、证券、信托等等。想知道自己买的股票属于什么行业，打开一款炒股PC端，按F10，选经营分析应有尽有。其实严格来说，只要与金融经济挂钩，与人类消费活动挂钩，就肯定会存在周期。差异只在于周期的强弱，对价格波动十分敏感的行业，就是强周期行业。对价格波动不太敏感的行业，就是弱周期行业。周期必定存在，只是有些周期弱到可以被忽略。周期的产生，有两个开关。第一个开关叫“供给”，第二个开关叫“需求”。当市场供给需求不平衡的时候，价格就会出现波动，进而调整供需平衡。举个简单例子：由于发生了猪瘟，导致大量生猪死亡，猪肉就变得供不应求，那么猪肉就会涨价。由于猪肉太贵，居民减少购买猪肉，改为吃鸡肉，猪肉需求下降。另外，由于猪肉涨价带来了非常可观的利润，养猪企业在明年必定加大养猪量，并且还吸引了更多行外者纷纷进入养猪市场，使得供给量增加。需求下降，供给增加，市场将达到新的供需平衡点。因行业不同，周期股受供给影响程度和受需求影响程度是不同的，在分析的时候也区别对待。譬如说农产品和农副产品、能源，它们更接近刚性需求。周期变化更大程度取决于供给量的变化。譬如说证券、房地产、航空。这类的产品单价大，价格上涨很明显感受到。它们的周期变化更大程度取决于需求量的变化。而证券、房地产还带有强投机属性，价格越涨，市场需求反而会越高。什么时候适合买周期股？等它把裤子都亏掉的时候。很多人只会选择买盈利高速增长的股票，而放弃亏损连连的股票，往往会导致周期股被错杀，所以周期股最容易迎来利润与估值齐飞的戴维斯双击。下面分享我近几年买过的周期股案例：①钢铁股，曾经被*ST的华菱钢铁。前几年钢铁过剩，最高接近5000元的螺纹钢期货，当时曾经跌破1600元。当时华菱钢铁也是亏损连连，下图红色的柱状图跌破“0轴”，就是说明当时都是处于亏损的。直到17年供给侧改革后，利润才逐渐转正。没想到吧，ST戴帽的时候就是华菱的最低点，当时敢买的人不多。到了2017年末，我看到很多人开始说华菱被低估了，PE只有个位数。但恰恰那个时候差不多就是大顶，进去还有点肉吃的，但跑慢点就在山顶站岗了。我记得几年前跟大家科普过，买ST股表面上是在买垃圾股，但可能是买周期股。周期股在行业低谷的时候，的确跟垃圾股没差，业绩亏损，现金流差，债务高企。但与垃圾股的最大区别在于，周期反转后，就是乌鸡变凤凰。②证券股，龙头大哥中信证券。我买华菱的时候，现在的粉丝基本还没认识我，所以知道的人极少。而证券股是我说过最多次，从熊市带着大家守到今天的品种。所以逻辑我就不多说了，新朋友自己点击看《跌成渣了，割不割肉？》中信证券让我们明白了一个逻辑。同一个周期行业内，又分机智大哥与傻雕小弟。同样在行业寒冬里，十八般武器样样精通的大哥，总是活得比那个傻雕般的弟弟更加滋润。这是因为龙头大哥虽然同样受到行业周期的影响，但自身拥有一些其他小弟没有的看家本领。在寒冬的时候，部分小弟熬不下去让出来的份额，反被大哥侵占，令大哥的实力在寒冬里变得更加强大（之前中信证券收购广州证券）。下图分别是中信证券和国海证券的股价走势图，红色柱状图代表净利润变化。但不得不说，当周期逆转的时候。因为小弟之前摔得实在是惨，所以其估值修复和股价涨幅大概率高于大哥。好了，篇幅不太足够了，煤炭周期、油气周期和白糖周期就留到以后有机会再分享，今晚周期股的简单科普就先说到这里。周期股因为在周期逆转的时候，股价往往迎来翻倍甚至更高的涨幅，吸引着一代又一代的股民购买。但实际上，要抓住周期股的转折点非常困难。就算是懂分析行业周期的，也容易提前买入被深埋，或者低估市场情绪提前卖飞。对于刚入市的新股民，我太不建议买周期股。周期股，是属于那种，三年不开张，开张吃三年的疯牛股，适合波段交易。消费股，则是那种稳稳地慢牛，适合低估买入，长期持有，更适合新股民购买。