重磅：你想成功吗？这个东西你必须学会！
	在有关世界观与宇宙观和精神错乱两篇文章中，我是把我们人，当做了宇宙所有物质的一部分来看到我们人类自己的，因为只有具备这样的高度，我们才能看透万事万物的本质，才能认知到自身的不足，能够运用更有效的方式，来解决人类发展中的各种难题。	今天我们来具体地讲一下，我们在处理日常事务中，如何运用横向思维中的多面性立体思考方式，以避免因为传统逻辑思维过于注重分析和以我为本的思考局限，导致我们不能有效地进行创新和进行难题破解。	我一直在重申，横向思维除了能让我们诞生创新想法之外，还能让我们更为透彻地看待世界和各类事物，因为横向思维能做到将一个事物进行立体即不低于六面的前进式思考，正是因为具备如此多面体的思考方式，才能让我们快速看透事物本质，找到各类问题的成因，为破解难题提供了方便。	六面体思考，是因为每一个事物都具有正反、上下（前后）、左右等多面体的特征，我们不能仅凭自己看到的那一面，匆忙做出决策，这就犯了“盲人摸象”的大忌。而应该将事物反过来，左右前后上下地观察，并加以综合性思考。	譬如，一件交通事故的发生，可能是一方司机的疏忽大意，导致操作失当；也可能是下雨（雪）道路太滑，未能及时制动汽车；还有可能是其它车辆或行人的干扰，譬如，是为了避让突然穿越马路的行人；仔细思考，还可以发现，有可能是司机喝了酒，或者因老婆出轨而心情暴躁，导致驾驶失常；当然，还可能是因为汽车突然出现故障如爆胎或刹车失灵等。	具备这样的思考前提，必须是客观的，不能完全以自己的经验和思考习惯做出判断，更不能道听途说，被他人的意见所左右。交警会通过现场痕迹、肇事车辆和伤亡者位置、影像资料和目击者取证等进行专业审查，最终才能获得判断结果。	而前进式思考是指我们通过多面性的立体思考时，不能对看到的各个面的事物状况进行分析和做出判断，而应该在思考事物为什么是这样的时候，继续思考事物的下一步可能性变化，或与其它几个面之间的关系，要思考出更多的可能性。横向思维与逻辑思维的显著差异就是逻辑思维善于分析，而横向思维根本不分析！	譬如交通事故发生以后，如果你不及时处理，车辆就会因为你的事故而堵塞，行人就会围观，从而严重影响交通畅通；继续思考，你还会想到，滞留在这里等待交警，时间会拖延，影响到你和另一方的工作；再延伸，还会想出很多因事故而带来的各种影响。	逻辑思维擅长分析，但一旦你想分析某个事物，你的思维就会停止在你所关注的事物上，就容易忽略事物的发展性、周边性、内在性和与其它事物的关联性。不分析事物就能不停止在自己所看到的事物上，继续思考事物的下一步变化可能。	譬如，我们传统逻辑思维里有一个判断结果“水火不相容”，我们要思考的不是水火为什么不相容，而是什么情况下，水与火是可以相容的，或者水与火相容之后会发生什么？这就带出了水与燃烧的木头之火相遇，就出现黑色的浓烟，还能能诞生木炭；水与燃烧的油料相遇，就能产生移动的火，促使火的面积更大，或者发出奇怪的味道等。	如果我们遭遇家庭问题，譬如夫妻一方在婚内出轨，该怎么思考？这时候我们同样可以运用横向思维的立体思考方式，对这个问题进行发展的思考，以确保能妥善处理眼下这个问题，同时也能避免以后再出现同样的问题。	如果是传统逻辑思维，通常理性的男性都会这么思考：我对她不好吗？跟她之间感情沟通少了吗？她出轨的那个他比我更好吗？她为什么要出轨？难道全部忘了我们之间一起走过的爱情日子吗？	如果用横向思维，则会如下思考：她能出轨，说明我对她已经不重要了；她与他可能是有真的爱情，我应该祝福他们；我要怎么做，她才能永远爱我不出轨？我原谅她出轨，她会不会对我比以前更好？她出轨对我好像没什么伤害，我才不管别人怎么看我；如果我在意，那么我还爱她吗？她对自己的出轨有内疚吗？意识到自己犯错了吗？	如果是针对营销，我们自然也会运用这种立体多面的思考方式：消费者喜欢广告吗？我的产品每一个消费者都喜欢吗？非买不可吗？无可替代吗？同类产品比我们好在哪里？除了现在这样做营销，还有没有更好的方法？	譬如想想我们的品牌，消费者会因为我们的品牌而感觉到自豪吗？别人会因为他选择我们的品牌而赞赏他吗？他不使用我们的品牌，会不会浑身不舒服？就像做了一件违背良心的事？我们的产品和品牌要怎么做，所有的消费者都会发了疯似的追崇我们？	如果你学会了这种多面性的立体思考方式，我们就不会感情用事，更不会盲目武断，导致我们的判断失误造成损失。但由于我们深受逻辑思维教育根深蒂固，要想养成多面性的立体思考习惯非常难，这就需要我们敢于破除已有的思维习惯和事物认知观念。	我们人类早已经养成了万事都喜欢从自我出发进行思考的习惯，这种“以我为主”的思考方式，其实就是阻碍我们创新的绊脚石。如果这个世界的人都能像运用逻辑思维一样熟练运用横向思维，那么今天的我们就不再是如此落后。	思维技能就是一种熟练运用创造力创造性解决难题的能力，稍微懂得一点换位思考的人，在我们社会就已经被认为是智者了，何况要用多面性的立体思考，一旦被你驾驭这种思考方式，你可以想象，自己已经成为了什么样的高人了！	目前微信培训班，正在传授这种思维技能，有关立体思考课程已经连续传授两堂课了，本周日将举行第三堂立体思维技能训练课。欢迎对横向思维创新技能感兴趣的朋友，踊跃报名参加学习！报名方法，详见下面的公告！	沈坤写于2019年3月21日上午，深圳寓所