倪云华：团队成员如何做到长期激励？
今天我继续向你介绍关于激励的一个重要的内容，那就是长期激励。那我们通常用到的长期激励的方法，会包括期权或者叫做限制性股权的方式。期权顾名思义它就是授予你的一种未来的权利，就是你在未来某个时间点可以售出授予你股票的这种权利。那通常在做期权奖励的过程当中，它的体系是比较复杂的，那如何能够把握好做一个长期激励?我想告诉你这样以下四点。你在做一个长期激励，在做一个期权计划的时候，你需要关注的第一点就是你去思考的问题是要授予谁，要授予哪些员工或者管理层这样的期权激励。那通常我们在现实当中有两种操作方法，一种方法是我授予全员期权奖励，那还有一种方法是我根据一定的条件来授予我们员工一定的期权。那我个人的建议就是我倾向于不要做全员的激励，因为全员的激励往往它的激励效益就会下降，我们需要把更优质的资源集中到那些表现更好的员工的身上。当然在授予的条件上我们要做一定的限制，比如说我们根据员工服务的年限来授予，或者我们根据员工达到了一定的业绩指标以后再进行授予。所以这是我们在做期权计划当中考虑的第一个问题，授予谁。那第二个问题是，我们要授予多少，关于期权的授予多少的问题。第一个要关注的问题就是我们要留多少大小的期权池。那通常来说，我们一般的期权池的大小可能在10%到20%之间，那平均的水准一般在15%，因此你可以留15%的期权时给予你的员工和你未来所希望引进的那些重要的成员，这是期权池的大小。那授予员工的期权的多少，需要根据员工的职级或者员工的服务年限，以及员工在整个团队当中的价值来衡量的。那在授予员工期权数目的时候，我们也有一些技巧，有些时候我们可以授予这个员工0.1%的股权，但是这个听上去好像非常的少，让员工没有更深刻的感知，所以我们要做到一个叫做拆股的概念。我们把我们的总股本数扩大，那过去我们说我们给员工0.1%的股权，那这意味着我们换一种形式，说我们给到员工的10万股的股权，那这样员工他就会比较好接受，也认为这个授予的股权是更加有价值的。所以这是我们在做期权计划要第二个关注的问题，我们授予多少数目。那第三个就是我们授予的形式是怎么样。而授予的形式往往我们有三种操作的形式，第一种形式就是我们直接在我们公司的工商登记上，把这个人的名字加进去，那给予他各多少的股份，这是第一种方式。那第二种方式是我们通过代持的方式，我们通过现有的股东来代持受益人的股份的方式，来体现给予他的股权的奖励。那第三种方式，我们是成立合伙制公司，通过这样的合伙制的公司，把我们所有给员工的期权装到这个新的公司里面。因为我们知道对于有限责任公司来说，它的股东数目是有一定的限制的，往往是不超过50个人。所以我们如果要给更大范围的，更多的员工给予期权或者股权的奖励，那通过合伙公司的权力是一种更有效的方式。那另外通过合伙公司，员工在股权收益方面也可以获得一些税收上的优惠，这是它的好处。那这是第三点。那第四点是说，我们在考虑一个期权计划的时候，还要考虑整个股权的兑现以及回购计划，包括我什么时候可以回购员工手中的股权，或者以什么样的比例回购，或者员工有什么样的行为违反了我们的规则，我们要怎么样去回购，这也是我们在整个期权计划当中需要考虑的内容。所以以上就是我们在做一个长期激励，一个期权计划过程当中，你需要关注的四个关键点。对于还有一些公司它可能会存在一些问题，就是他们不是创业公司，他们很难把公司的股份给员工，那可能这种操作方式他们就要通过其他一些方式对员工进行长期的激励。可喜的是我们最近看到过很多越来越多的，新的对于员工长期激励的这种方式的诞生，那其中就是我们看到了很多所谓的合伙人的操作的方式。合伙人的长期激励的方式就是它不涉及到股权和期权，但是他会把公司的收益跟员工进行捆绑或者进行共享。比如我们看到零售业的永辉超市，过去他们公司的组织架构是按照具体的不同的垂直的线条进行分工。在后期他们做了一系列的改革，将一个个小的门店形成了一个个的合伙人的机制。这样的小的门店是公司和个体员工共同来经营的一个单位体，那这个单位体获得了更多的收益的话，那个体和员工在其中就可以获得相应的收益，那这就把公司的长远的利益，把公司希望发展的目标和个人的目标牢牢的绑定起来，那这也是我们进行激励的一种有效的方式。那最后谈到激励，我想说的是我们往往在做管理的过程当中，很多时候我们有一个误区，就是我们在谈管理，我们以为我们在谈的是控制和约束，但其实我想告诉你的是最有效的管理方式其实是激励和激发。只有你做到了真正能够激发员工内心的热情和自驱力，那你这个公司其实可以无为而治。文章来源《团队管理40条军规》公众号 “倪云华新知”私信小编 购买专栏可享7折优惠