【干货】秒杀余额宝的货币基金
01 | 先上结论因为余额宝的推广，开始用货币基金来理财的人越来越多，目前市场上有700多只货币基金应该如何选择？怎么买才能买到比余额宝高收益率高的货币基金？货币基金首推：004137博时合惠货币B，5万起申购。这是支付宝能买到的最好的货币基金，没有之一。货币基金第二推荐梯队：001234国金众赢货币，002758建信现金增利，000533永赢货币02 | 如何选择货币基金的主要投资方向是货币市场（主要是期限在一年以内的存款，债券等）。目前高等级的1年期债，收益率如上图，1年期AAA城投债收益率才3.52%。在当前利率走低的市场环境中，货币基金即使配置部分的高收益低等级债，整体的投资收益率一般很难超过4%。收益如此之低，所以货币基金的收益率是螺蛳壳里做道场。相比股票和债券开放式基金，货币基金没有申购赎回费用，但如何看基金条款，会发现货币基金的主要费用为管理费，托管费，销售服务费三项。以000198天弘余额宝货币为例，他的管理费0.3%，托管费0.08%，销售服务费0.25%，三费合计0.63%。而昨天（2019.3.20）余额宝的7天年化收益率为2.4%。相当于余额宝拿去理财赚了3%，其中的20%都转为费用了。费用的差异将会永久影响一只货币基金的收益率水平。比如南方天天利货币A，南方天天利货币B，同一基金管理人，基金名字的差别就是A和B，但是A类份额三费合计0.45%，B类份额三费合计0.21%。最终A类份额的收益率就会比B类低0.24%。除了费用之外，基金管理人的管理能力与持有资产也会影响货币基金的收益率。优秀的管理人也是挑选货币基金的重要因素，但在利润下行期，管理能力对收益率的影响开始慢慢小于费用对收益率的影响了。03 | 推荐货基弄明白原理之后，货币基金的选择主要是挑三项费用低且管理能力突出的。首推004137博时合惠货币B：1. 过去机构专享的B类份额，三费0.21%全市场最低水平，支付宝上费用最低的货币基金没有之一。2. 2018年收益率排名第8，2019年排名11，管理能力优异，业绩突出。3. 唯一缺点是申购门槛5万起第二推荐梯队是001234国金众赢货币，002758建信现金增利，000533永赢货币1. 管理费用0.32%-0.35%，相比余额宝0.63%的管理费有0.3%的费用优势。2. 过去几年的业绩排名也较为优异。以上是我对比了支付宝上所有66只货币基金选出来的基金，数据如下。欢迎关注我的公众号“定投从零开始”