幸福人生——资产配置
读完《小狗钱钱》发现分配好资金是理财的关键。所以我觉得做好家庭的资产分配也是非常重要的。理财不仅仅是指投资，投资只是理财的一部分，它是实现资产增值的工具。资产配置，那就是对自己的资金在各个资产之间进行合理安排的一个过程。做到进可攻退可守，前攻后防，做好合理的资金安排，在突如其来的风险面前也能保障家庭财务的稳定，不影响正常生活，又能够不断的让钱生钱。标准普尔家庭资产象限图(参考)：由图中可知，把钱的用途分成了四份：短期消费、意外重疾保障、保本升值、重在收益。一部分资产用来短期消费，平时吃饭逛街买衣服看电影，偶尔出去旅行一次，买书学习等等，钱都从这里出。一部分资产给家庭成员配置保险，毕竟天有不测风云，人有旦夕祸福，做好防备，在意外发生的时候可以分担一部分风险，不至于给一个家庭造成致命的伤害。一部分资产追求稳定的收益，不能亏本。(储蓄)另外一部分资金可以用来买股票、P2P（适量，不宜多）等高风险资产，追求钱生钱。(投资)确切来说就是要拥有这四个账户，并且按照【合理】的比例进行分配，才能更好的保证家庭资产长期、持续、稳健的增长第一个账户【要花的钱】就是日常开销账户，一般占家庭资产的10%。主要满足短期消费。预留3-6个月的生活费作为应急金、梦想相册基金、短期内需要用到的钱……这些都归为这个账户，一般放在银行活期存款或货币基金中，要用时能第一时间支取使用，这部分资金保证安全性的同时，也同样保证它的流动性。第二个账户【保命的钱】杠杆账户，一般占家庭资产的20%，为的是以小博大(保险的作用)保障突发大额开销，要做到专款专用，保障在家庭成员出现意外事故、重大疾病时，有足够的钱来保命。这个账户主要是用来购买保险以及应对大额的突发事件，通常是意外伤害和重疾保险，因为只有保险才能以小搏大，几百元换几十几百万，平时不占用太多钱，用时又有大笔的钱。这就是杠杆账户，到了关键的时刻，只有它才能保障我们不会为了急用钱卖车卖房，股票低价套现，到处借钱，不会在疾病或者意外发生的时候，让家庭一夜返贫。主要满足意外重疾保障，专款专用，解决家庭突发的大开支。第三个账户【生钱的钱】一般占家庭资产的30%通过投资来为家庭创造收益，用有风险的投资创造高回报。这个账户为家庭创造高收益，往往是通过你的智慧，用你最擅长的方式为家庭赚钱，包括你投资的股票、主动型基金、房产等。关键在于合理的占比！这是要赚得起也要亏得起，无论盈亏对我们的资产不能有致命性的打击，这样我们才能从容的抉择。重点在于收益。投资≠理财，看到见收益不一定看得见风险。发 （切记，是闲钱才可以用于投资)第四个账户【保本升值的钱】也是长期收益账户。一般占家庭资产的40%，为保障家庭成员的养老金、子女教育金、留给子女的钱等。这个是家庭中一定要有的，并需要提前准备的钱。重点是保本升值，一定要保证本金不能有损失，并要抵御通货膨胀的侵蚀，收益不一定很高，但却是长期稳定的。(例：基金定投)重点是要保本升值，本金安全、收益稳定、持续成长这个账户最重要的是：1）不能随意取出使用。2）每年或每月有固定的钱进入这个账户，才能积少成多，不然就随手花掉了。3) 长期来看收益是比较上升的。这是接触理财以来学习所得出的资产分配，当然具体情况具体分析，因为每个人的情况不同，仅供参考。