击溃30岁中年人的不仅是房贷，而是对躺赚的误解
最近我被一群躁动不安的朋友们围追堵截，纷纷打听我们剧组近期的招人动向。在他们的眼中，我的工作就是全国各地飞来飞去，和明星打打交道，随便玩玩就把钱赚了，这简直就是他们的目标——“躺赚”！可事实是，我这工作就像围城，外面的人想进来，里面的人却纷纷想出去。但凡同行小聚吐槽，亘久不变热衷讨论的话题就是：“如何转行，怎么能够赶上风口，躺着就把钱赚了！”说到躺赚，请各位闭上眼睛，想想自己会做哪种白日梦：摇身一变成为网红，做做直播就广告费拿到手软？把头像换成杨超越，不用努力就能考第三？羡慕信小呆，接住从天而落的馅饼，成为2018最让人羡慕的“中国锦鲤”？幻想在投资界叱咤风云，买买基金股票就赚得盆满钵满？是的，也许这些都是你梦想中从天而降的幸运。然而，望而不得却总是人生常态。难怪现在我身边的朋友都说：击溃一个30岁中年人的，不是1000万房贷、不是100万账单，而是：成功总是来得那么缓慢而煎熬。然而，你可真的知道，这些“快速躺赚”背后的真正逻辑？躺赚从来都不是理所当然的事到2018年，出现了一个很有意思的段子：过去的一年可能是中国历史上第一次可以“躺赚”的一年。只要不买股、不买基金、不买币、不买P2P，躺着不动，你就跑赢了你周围99%的人。这当然是一种嘲讽，在投资界，从来就没有真正的躺赚！股票牛市、暴涨的房市、被炒到天上的比特币，包括过去十年的刚性兑付，都是是中国金融体系中的一种特殊现象。拿刚性兑付来说。最早，这是管理层对金融机构的硬性要求。但并不代表每个项目都是没有风险的，出了风险由金融机构来进行兑付，或者索性再发一个产品来填补窟窿。话说，这行为以前叫做“拆东墙补西墙”，是庞氏骗局的雏形。长此以往，风险自然慢慢浮出水面，成为金融体系不可承受之重。再说牛市。2018年初，牛角都没有真正露出，兴全基金发行了一只股票型基金。一天募集高达327亿！要知道，很多基金规模连100亿都没有，更别说300亿这个金字塔尖闪闪发光的数字。当时的情况是什么呢？A股从熔断以来，第一次涨到3500点附近。多少盼着大赚一笔的人高呼：牛市，你终于来了！纷纷冲入股市，准备跟着升降机“躺赚”一次。然而不久，A股即从3578高点一路下跌，2018几乎跌了一年。真的“躺着”那批人估计到现在才刚刚回本。你看，躺赚这件事，从来都没有理所当然过。应该说，从来都没有在大众的思维方式里理所当然过。所谓的“高收益，低风险”、“不动脑，就博傻”都是不符合客观规律的。从这个角度看，大众对躺赚的痴迷，不过是现代人强压下的焦虑——不安全感如影随形，不敢生病、不敢失业、不敢生娃。所以，“干一票即成财务自由”，恰好能给我们这群高压人群舔一记伤口，吹一缕春风，将内心深处关于经济焦虑、财富自由的小宇宙重新点燃了起来。那么问题又来了，躺赚真的是个伪命题吗？换个角度，重新定义：躺赚是一种高级思维方式《泰囧》中有一段关于卖葱油饼的短片很有趣。徐峥在得知宝宝做的葱油饼很畅销，且每月净赚2万6时，有了如意算盘：徐峥说：“那你完全可以卖给加盟商啊，加盟费5000，在北京开100家店，每个月加盟费就是50万，一年就是600万，如果全国有5000家加盟店，每年就可以赚3个亿，不出两年就可以上市了呀！你把配方卖给我吧！”宝宝：我的配方就是，必须我亲自做。徐峥气急败坏地大喊：“所以你只能卖葱油饼你知道吗！”虽然这只是电影中一个搞笑的片段，徐峥的理论也不完全具有实操依据，却很能体现“躺赚”这种高级思维。有人只想到卖更多的葱油饼，有人却想到了让更多人卖葱油饼扩大规模，这就是格局的不同。在我看来，躺赚不是一夜暴富的代名词，而是换一个角度看个人劳动——它是效率，是智慧，是把单个个体无法突破的极限放大的唯一可能性。你辛辛苦苦的工作赚钱，这是份内收入，并不牛逼。你的规模，能做到不劳动也能把钱赚了，那才是真牛逼！也就是说，要想方设法的增加你的“睡后收入”。这种收入，不需要花费时间和精力照看，就可以自动获得。从根本上来说，就是解放自己的劳动，找到放大的方法，最终高效产出！超级网红张大奕就是高级“躺赚”思维的典型。从模特到店主，再到淘宝销量第一的红店铺，张大奕不仅曾在福布斯排行榜碾压女神范冰冰，更是把公司在美国都上市了。在这里，张大奕把握时机，开启人生的“第二曲线”，这才是“躺赚”的正确打开方式！第二曲线：跨越“S型曲线”的二次增长 一切事物的发展都逃不开S型曲线，这是“第一曲线”——有高峰就有低谷，如果想持续上升，就不能够总是停留在“第一曲线”的世界。如果能在第一曲线到达巅峰之前，找到 “第二曲线”的出发点，找准时机开启“第二曲线”那么你的出发点越高，上升空间也就越大。你看，在腾讯QQ业务走向手机端的一刻，出现了微信；在淘宝业务趋向成熟的时期，迎来了蚂蚁金服。老司机从来都是摸着黑往前走，使出浑身解数夜以继日，超量的前期付出，才能换来后期的安稳躺赚。这样的躺赚才是最聪明最高级的躺赚。写在最后找一条听上去风光无限的道路，在舒适区里随便踩踩油门就赚到钱，这似乎是大多数人梦想中的生活。事实上，人生并没有躺赚这种逻辑。躺赚只发生在一个前提上：前期，你已经积攒了足够多的势能。比如说，巴菲特6岁开始在大街上卖可口可乐，26岁开始管理投资公司，直到58岁才开始大举买入可口可乐的股票。他用了整整一生的52年去研究可口可乐，才在合适的时机买入了低估的股票。他说，他关注可口可乐，足足32年。你做过了这么多足够的研究了吗？你真的了解躺赚背后的生命周期有多长吗？在这个速生速朽的互联网世界里，你的公司、你的工作真的做到安枕无忧吗？如果三个问题答案都是No，请做好继续艰苦奋斗的准备。白日梦，请早点醒。简介：维小维，做投资的爽朗女子，有料的职场妈妈○曾任四大、网易、宝洁等知名企业管理层○ 10年名企CFO及投资高管经验○财税投资领域行家，职场和管理领域达人喜欢我的文字，欢迎到我的公号“维小维生素”找我。