为什么钱越来越不值钱了?而我们又该如何让钱保值增值？
估计有很多人有相同的感觉，就是现在的钱越来越不值钱了。相比于5年前或者是10年前，相同的钱能购买到的东西数越来越少。比如，10年前我们用10块钱可能可以买到两三斤猪肉，可是现在10块钱可能1斤猪肉都买不到。相比以前，现在人民币的购买力越来越低。一. 究竟是什么原因造成现在的钱越来越不值钱了呢？主要还是因为通货膨胀。通货膨胀，在百度百科中的解释就是，在货币流通条件下，因货币供给大于货币实际需求，也即现实购买力大于产出供给导致货币贬值。用一句通俗的话讲就是说，市场上流通的钱越来越多了，导致钱越来越不经花了。这也是为什么特别是一些老人家，经常说现在的钱面值越来越大，但是能买到的东西却越来越小了。之前的钱可能就有一毛两毛的，甚至一分两分的。小时候拿到一毛钱都很开心，可以去小卖部买到一两颗糖。而现在，一毛钱又能买到什么呢？二. 应该如何对待我们手里的存款？面对通货膨胀这个会侵蚀金钱购买力的隐形杀手，我们应该在赚钱的同时，也要努力地让口袋里的钱保值和增值。有些人赚到了钱之后，就喜欢把钱存在银行卡里面，感觉让钱躺在银行卡比较有安全感。但是，这种安全感会让人忽略了背后一个隐患，就是钱在银行卡里面放的时间越久，它的购买力就会越小。随着时间的推移，慢慢地变得不值钱了。而另外有些人确实没有把钱放在银行卡，而是直接把全部钱都放在货币基金里面。看起来货币基金的收益确实比单独放在银行卡里的收益要高很多。但是，货币基金的收益真的能够跑赢通货膨胀吗？答案是否定的。在前几年，有些货币基金的收益率能够达到6%，甚至7%以上。那时候，这些货币基金的收益率可以说是非常高。每天放在余额宝里面的钱，都可以产生不少的利息。但是现在，特别是今年，大多数货币基金的收益率都在下跌，有一些甚至跌到了3%以下了。这种收益率跟通货膨胀率比起来，真的是跑都跑不赢啊。三. 在通货膨胀的影响下，我们应该如何让钱保值甚至增值呢？最好的让钱保值或者增值的方法，就是让钱动起来，让钱生钱，并产生大于通货膨胀的收益率。这一部分钱生钱产生的收益，可以覆盖掉通货膨胀侵蚀掉的购买力，从而达到让钱保值和增值的作用。我们在让自己的钱产生收益的同时，要注意多样化配置资产。可以在配置低风险低收益的稳健型理财产品的同时，也考虑配置一些高风险高收益的理财产品，达到风险跟收益的动态平衡。有些人不敢将自己的钱拿去购买一些风险比货币基金偏高的理财产品，因为他们害怕本金的损失。但是，一味地只敢购买诸如货币基金等低风险的理财产品，可能就会间接导致存款受到通货膨胀的侵蚀。在购买一些诸如货币式基金之类的稳健型理财产品的同时，可以配置一些诸如股票型基金等风险相对高一点的理财产品，拉高整体资产的收益率。在做多样化资产配置的同时，让风险跟收益尽量达到动态平和，能从总体上让我们的钱得到保值，甚至是增值的效果。