牛市有三个不同的阶段特征，目前处于哪个阶段？
前几天有一位朋友问我，经常听到有人说牛一、牛二、牛三。这几个阶段各自有什么特征呢？如果当前属于牛市，应该属于什么阶段？这个话题挺有意思的，今晚咱们展开聊一聊。先说结论，如果当前属于牛市，那么就是牛一阶段，后面还有牛二和牛三。牛一阶段其实就是我们常说的估值修复行情。在大熊市的时候，大家对经济前景缺乏信心，市场估值是非理性的。随着大熊市结束，政府救市政策出台，投资者对经济恢复信心，重新买回股票，估值就回归了。但牛一阶段的交易者情绪，往往是带有犹豫的。因为这时候的经济数据，大概率还处于寒冬状态。从任何一个角度都无法证明经济已经触底，而且也不可能证明。股市本身就是经济的晴雨表，而不是说经济是股市的晴雨表。牛二阶段是全面爆发时期。经历过牛一阶段的市场教育，市场风险偏好进一步修复。伴随经济数据触底，企业盈利回升，估值与盈利齐飞，戴维斯双击时刻降临。牛三阶段是全面疯狂时期。牛一阶段和牛二阶产生的财富效应，不断向四周传播，场外的群众听见后纷纷进场。这时候的股价已经脱离基本面了，反映的是人们对股市美好未来的向往，泡沫开始形成。这时候的交易者情绪往往是疯狂的，不听劝告的。下面这张图可以比较清晰反映在牛市三个阶段，普通散户的心理变化状况。不过图例数据有一点不太准确，根据过往三轮牛市的经验来看，牛一阶段的涨幅＜牛二阶段的涨幅＜牛三阶段的涨幅。下面我分别整理了过去三轮牛市的三个阶段。第一张图是2005年牛市，代表指数是上证指数。第二张图是2009年牛市，代表指数是中小板指数。第三张图是2014年牛市，代表指数是创业板指数。我在《科创板成立可能是新一轮牛市的起点》里总结过，从过往经验来看，每一次金融市场的重大改革似乎都引发了一轮牛市，每一轮牛市都肩负着看似不同却又十分相似的历史使命。由于暂时还没有科创板指数，只好拿沪深300指数顶上了。对比几张图后我们可以得出几个结论：①假设现在就是牛一阶段，那么最近市场成交量连续萎缩，很可能宣告着牛一阶段已经结束。回看前面几次大牛市的牛一阶段，在结束的时候，都是伴随缩量的。在横盘一段时间后，成交量进一步放大，便会进入牛二阶段。所以缩量是正常现象，没什么值得大惊小怪的。只是说明近期市场出现了分歧，可能要进入震荡期。②回调时间有长有短，之前只有三轮大牛市作为样本，数据论证也不充分。不过我们可以知道一点，一旦成立量再度放大，且突破前期高点，形成强突破，牛二阶段很可能开始。在牛市之前，谁也无法保证这就是牛市或者这不是牛市。我们现在能分析得头头是道，是因为站在了上帝的视角分析过去的情形。旁观者清，当局者迷。目前虽然我们解锁了网格，买了可转债进行防守，但也要随时做好进入牛二阶段的准备。由于经济数据估计要等到第二季度末才触底，所以我主观认为这轮震荡可能持续到5-6月。这个判断仅供参考，因为牛市的资金可不看经济数据跟我们讲道理。。。参考这篇晚报《今天减仓后，接下来要怎么操作？》，算好属于你的仓位。如果行情出现强突破，反手就要把仓位补回去。.......昨晚我公布了升级版网格策略，很多朋友今天一大早就买好了仓位。结果一上来，证券指数就大涨。一些朋友就发现，网格无法自动卖出了。因为当天买入的仓位，在当天不能卖出的。。。......