又一家“协鑫系”企业即将上市，协鑫智慧能源价值几何？
作者： 云知风起/首发自格隆汇3月19日，霞客环保（002015.SZ）发布公告称，公司重大资产置换及发行股份购买资产事项，经证监会审核，获有条件通过。公司股票自2019年3月20日开市起复牌。随着重组方案获批，协鑫集团的能源资本版图再度扩容——继保利协鑫能源（03800.HK）、协鑫新能源（00451.HK）和协鑫集成（002506.SZ）后，协鑫智慧能源将组成第四张拼图，届时，协鑫集团旗下上市公司体系将形成“2A+2H”的格局。协鑫智慧能源圆梦A股资料显示，霞客环保是一家主要经营有色纤维和有色多纤维混纺纱线的公司，主要产品包括有色聚酯纤维、色纺纱线、色纺纱线。受行业景气度及债务危机的影响，该公司近几年的业绩不太理想，基本是处于大亏小赚的状态。据最新的业绩快报显示，霞客环保在2018年的营业收入为4.72亿元，同比增长15.1%；同期实现净利润534.12万元，同比下降28.59%。（图片来源：同花顺）连年下滑的业绩或许也促使了霞客环保的大股东及第二大股东最终决定将所持股权转让给协鑫科技，而该公司正是协鑫集团的全资子公司。2018年2月，霞客环保大股东上海惇德以及第二大股东竑悦投资转让给协鑫科技合计21.51%的股权正式完成过户。至此，协鑫科技成为霞客环保第一大股东，朱共山成为霞客环保实际控制人。（图片来源：霞客环保公告）协鑫科技入主霞客环保没过太久，就开始为协鑫智慧能源借壳上市铺路。2018年10月16日，霞客环保发布公告称，拟以非公开发行股份、支付现金、资产置换或多种方式相结合等合法方式收购上海其辰持有的协鑫智慧能源80%的股权。最新的交易方案显示，上市公司收购协鑫智慧能源的股权比例从80%上调至90%，拟置出资产的最终作价为2.69亿元，拟置入资产的最终作价为46.67亿元，上述差额43.97亿元由上市公司以发行股份的方式向协鑫智慧能源的股东上海其辰、成都川商贰号、江苏一带一路及秉颐清洁能源购买。本次交易完成后，霞客环保的控股股东将变更为上海其辰，实际控制人仍为朱共山。朱共山及其一致行动人，将持有霞客环保68.45%的股份。值得注意的是，今日复牌的霞客环保股价有所下跌。截止3月20日收盘，该公司的股价下跌2.6%，股价报6.75元，全天成交1.49亿元。（图片来源：富途证券）协鑫智慧能源价值几何？查询资料得知，协鑫智慧能源专注于清洁能源项目的开发、投资和运营管理，以及相关领域的综合能源服务，该公司已成为中国领先的非公有制清洁能源发电及热电联产运营商和服务商之一，目前主要包括燃机热电联产、风力发电、垃圾发电、生物质发电、燃煤热电联产等。在证监会审核通过后，协鑫智慧能源借壳霞客环保实现上市梦想基本上是板上钉钉的事了，那么此次置入的资产价值究竟怎么样？想必也是很多人非常关心的问题。在最新的重组方案中，协鑫智慧能源100%股权的估值为51.85亿元。根据该公司对其2018年的业绩预测，其去年净利润不低于4.1亿元，则这一估值对应的市盈率约12.65倍。这一市盈率比起同行业中的东方能源（000958.SZ）、宁波热电（600982.SH）、富春环保（002479.SZ）等公司有所偏低。（图片来源：霞客环保公告）从业绩情况来看，协鑫智慧能源在2015年至2017年的归母净利润分别为3.91亿元、4.54亿元、3.55亿元；同期扣非净利润分别为3.19亿元、4.6亿元、3.24亿元，而在2018年的前三个季度这两项数据分别为3.66亿元和1.76亿元。虽然总体业绩不错，但是不难看出，2017年和2018年1-9月的扣非归母净利润均有所下滑。分析其原因，燃料市场价格波动引起的生产成本增加以及积极开发投资清洁能源项目而产生的前期资金成本上升，都影响着协鑫智慧能源主营业务的盈利能力。此外，协鑫智慧能源还存在资产负债率、财务费用较高的问题。众所周知，电力行业是资本密集型行业，电厂建设具有投资大、建设周期长的特点。协鑫智慧能源当前在建及前期项目多，数据显示，截至2018年9月底，协鑫智慧能源固定资产和在建工程合计总额达110.96亿元。投资资金需求较大，导致该公司资产负债率、财务费用均比较高。公告显示，在2015年至2018年前三季度，协鑫智慧能源的资产负债率分别为61.94%、62.42%、69.19%及71.37%，略高于选取的同行业可比上市公司平均水平。与此同时，该公司在2015年至2018年前三季度的财务费用分别为2.58亿元、3.11亿元、3.59亿元和3.79亿元，财务费用规模较大。对于即将登陆A股市场的协鑫智慧能源而言，主营业务盈利能力下滑、资产负债率、财务费用较高、规避同业竞争以及上市后能否顺利融资，都将是该公司直面解决的问题。值得一提的是，协鑫智慧能源借壳成功后将是中国最大的民营新能源企业协鑫集团旗下的第四家上市公司，而且该集团旗下的保利协鑫天然气也传闻将于近年登陆资本市场。