做交易除了看K线，更应该关注价格深度
你所看到的价格，一般是二维的，仅仅是三维价格在边际上的一个投影，你必须清楚地知道“K线图”是二维的，其中x是时间，y是价格。
实际的价格是三维的，举个例子：
假设一个小区，有100套房子，100个业主，step1:100个业主，全部都挂30000元/平方米出售价；
step2:70个业主，要价30000元/平方米，30个业主，要价50000元/平方米；
step3:30个业主，要价30000元/平方米，70个业主，要价50000元/平方米；
step4:1个业主，要价30000元/平方米，99个业主，要价50000元/平方米；
step5:1个业主，要价30000元/平方米，99个业主，要价80000元/平方米。
请问，房价涨了吗？可以清楚看到，从step1到step5，房价再不断上涨，但是如果你在K线上，只能看到最后成交的边际价格，认为这五年该小区房价从未上涨。这里有一个很重要的概念，价格深度。价格不仅仅是当前成交的那一套房子的价格，价格就像一座山一样，有着不一样的层次和深度。我的得到
知道价格是三维的，那有什么用呢？
1）无论是房产，还是币圈投资，懂得了这个概念，就不会单纯以为K线和成交量就代表着未来价格走势，还要考虑其他价格因素；
2）三维价格，一个重要用途是判断价格的趋势，不仅了解最后的成交价和中介的挂单价，还能通过了解其他业主的价格预期，来判断整个市场的未来走势。
3）房产中介经常打电话了问，业主您的房子要出售吗？他们不一定是为了帮你卖房子，而是来试探你的价格底线以及出售的动力。
4）价格深度，换句话说，这个价格有没有人来接盘。币圈为什么价格涨不上去，简单来看就是没新人进入，为什么存量没法把币价炒上去？老韭菜预期这个价格是他接受的上限了，再高就不买入。所以，再高的价格是没有深度的。
价格深度，和行为金融学的一个概念相似，换手率。
5）米勒假说：交易量反映的是投资者的意见分歧程度，交易量越大，则意见分歧越大。这个假说有两个条件：1.投资者具有意见分歧，2.市场具有卖空约束。
所以，我们应该注意，越是放量，也就是交易量越大，越应该警惕泡沫的存在。最近币圈什么成交量最大啊？平台币，HT、OKB，
米勒假说的应用是，消息传出时，可以买入，消息落地则应该卖出；换手率还在上升时，可以买入，当出现下降时，则应该卖出。
我看了下HT这两天的换手率， 接近于40%，非常高，保持观望。差不多可以卖出了。