P2P之殇与融资困境（二）：收益率与市场融资困境
上一篇，我们介绍了P2P的定义，重点分析了P2P的核心风险点，我们所有的人都厌恶风险，但都无法避免地钟爱收益，在利益地诱惑之下，我们或许会产生一丝迟疑，但又会不顾一切地盲目甚至沉沦，这就是人性。尤其是最后关于理财收益率的表述已然成为了平民老百姓衡量财务投资的标准，甚至可以说是金科玉律，那么这句话究竟该怎么理解呢？一、银行理财产品的收益率确定2018年7月20日，银保监会和央行先后发布《商业银行理财业务监督管理办法（征求意见稿）》和《关于进一步明确规范金融机构资产管理业务指导意见有关事项的通知》，对商业银行理财业务进行了进一步规范。银行理财产品利率一般受当期存款利率，其他同业银行产品等影响。对于非保本型产品，商业银行和投资者会事先约定好投资策略、风险承担和收益分配方式；保本保证收益产品：“保证收益理财计划或者相关产品种高于同期储蓄存款利率的保证收益，应是对客户有附加条件的保证收益。商业银行不得无条件向商户承诺高于同期储蓄存款利率的保证收益率。商业银行不得承诺或变相承诺除保证收益以外的任何可获得利益。”由此看出，银行类理财产品一直维持在较低位置的真正原因，这不仅与金融市场环境有关，还与国家政策紧密相关。所以即使银行业的房贷利润再高，能够发放给投资者的收益率依旧不会太高，而且根本就达不到6%。二、市场的融资困境既然银行理财产品的收益率达不到6%，那么P2P随随便便就是10%-12%，甚至15%的收益率究竟是怎么达到的呢？是平台补贴抢占市场份额？还是其中有不正规的地方？抑或是还有什么我们不知道的猫腻呢？其实这个收益率是极其合理的，而且这个市场也必须存在P2P这样的金融服务机构——因为我们根本就不了解这个金融市场的融资困境。（我不是金融行业从业人员，没有什么详细的数据，只能从细枝末节处观察，具体数值各自斟酌探究）（一）融资=杠杆我的理财导师告诉了我这么一句话：“其实理财最重要的不是投资能力，而是融资能力。”原本的我其实也并不太理解，通过很长时间的观察与反思，我逐步认识到了这句话的重要性。融资最重要的就是杠杆的放大作用：就如同股票的融资融券一样，以极少的一部分钱撬动平时无法撬动的杠杆，虽然说风险也随着杠杆的提升而增大，但正向情况下的财富暴增也是十分的明显。而融资方式千千万，成本、额度就成为了需要考量的因素。（二）个人融资成本作为普通人，能接触到的融资渠道其实有很多：①住房抵押类贷款，包括公积金贷款和商业按揭贷款。公积金贷款利率3.25%，商业按揭贷款利率4.9%（根据政策和各银行实际，会有30%左右的优惠或上浮）；②车辆抵押贷。一次性向银行申请车辆购置抵押贷款，一般利率在4.5%至5.5%之间。③个人用于消费用途的个人信用贷。商业银行为了刺激消费，给资质较好的人群放开的贷款产品，一般额度为30万，利率6.5%左右；④信用卡分期贷款（含分期购置车辆）。最为常见的贷款，也是最容易被忽视的贷款，贷款利率会根据分期的期数而不同，分期期数（贷款时限）越多贷款利率越高，加上手续费等综合利率在12%以上。⑤互金平台贷款。利率一般在12%至30%左右。⑥亲友间相互拆借。还不清的人情债。（三）企业的融资成本再好的创业时机与创意都敌不过启动资金的现实困境，同时企业的扩大、生产经营的升级都更需要融资的支持。具体企业融资渠道与成本不太了解，曾经去招商银行办理业务时询问过，企业不动产抵押贷款利率为11%，身边有很多本土企业甚至当地政府会发行12%利率的公司债或者政府债，所以企业融资成本不会低于10%。三、P2P的收益来源互金平台贷款利率为12%至30%，这么高的利率究竟谁在贷？为什么不选择更低利率的优质银行类贷款呢？这个社会越是优秀的个人越能利用到这个社会的优质资源，而越是底层的人要获得类似的资源，付出的代价也就越大。我曾经很认真的研究过我投资的P2P项目，P2P将理财款一般分为两种借贷形式：一是分散于成千上万份消费贷款，也就是平台为了降低风险，让资产分散于多个标的；二是多个理财投资人竞标单个借贷人的借贷需求。但借贷人的资质无一不是C或者D（以D居多，C类已然较为优质），通常都是无抵押物的消费类贷款，而身份往往都是农民、在校大学生或者初创企业。这些人有一个很同性的特征，就是征信体系很差，所以对社会优秀的贷款渠道要么不了解，或者了解到了也审批不了，对于消费的现实需求或者企业融资的实际需求，不得不接受高额的贷款利率，因为没有别的选择。P2P存在的合理性，更多的原因是这个社会有非常明确的现实需求，必然会有这样的平台机构来填补这个空白，投资者能拿到10%左右的收益也是合情合理的。所以，我个人认为P2P平台除了自融风险外，最大的风险其实来自于平台风控，也就是对于借贷者本身资质的认定，以及平台整体流动性的管控。四、本节总结对于投资理财与融资，其实我们更需要的是转念，也就是理解这个金融社会现实，利用自身的现实优势去获取合理的收益。房产投资为什么这么红火，除去炒作，其本身就是一个非常良性的杠杆，因为除去不讲资本利得的父母，你真的找不到比公积金（商业按揭）更低利率的融资渠道了。个人与企业信用体系的搭建，个人信用的充分利用，其实是一个非常值得深入研究的课题，因为——信用是撬动优质资产的最佳杠杆。