牛市要来？还在买余额宝？小白投资它2019稳赚15%+
上月发现了一款低风理财产品——可转债。泊宁上月成功打新“尚荣转债”，上市一天就赚18.2%，经过十几个交易日的波动，收益目前收益超过20%，但我还是不卖，等票面价超过130时再卖，也就是收益超过30%再卖。当一个人发现某个风险低且收益高的理财品种时，就会时刻关注它。自从发现可转债打新这个低风险的理财品种，几乎每个交易日都在打新，然一个多月以来，我打新了十多次，再没有中签过。现在股市行情那么好，虽然没有大多数人说的那么夸张“牛市要来”，但钱放在银行、余额宝里简直就像是在做公益，太浪费了，于是泊宁找到了下一个低风险理财品种——可转债基金。基金的概念想必大多数人都知道，简单来说就是：你把钱交给专业投资的基金经理，然后他帮你买入一篮子的股票，合理的分散风险。而可转债基金就是基金经理用你的钱买入了一篮子的可转债。因为我们事先知晓，可转债的安全低风险的投资品种，所以投资可转债基金即分散了风险，又少了打新、买入等各类复杂的操作。这些由专业的人帮你代劳即可。你投资出去的钱是由银行托管，除非银行倒闭，否则你完全不用担心基金经理会跑路等问题。同期沪深300指数上涨27.40%，同期余额宝年化收益2.523%注：选基工具：晨星网选基条件：大牌基金公司（放心）、基金规模较大（避免清盘）、晨星五年评级四星以上（优秀）从上表来看，可转债基金今年的平均收益率是在15%以上，虽未能跑赢大盘，但波动较小，这对于一些心理素质较差的投资者、特别是新人小白来说、是在合适不过了：安全、低风险、能上涨、跌的少。这便是投资可转债的魅力所在。这是我的一点投资心得，我是一个投资新人，从2017年入市，只关注低风险的投资品种，我的投资理念是：投资低风险品种，稳稳的幸福！欢迎关注我，不定期分享我的投资经验！