平均年收入18万、中国最具幸福感的职业榜首，这个行业是……
有这么一个行业，不用早起挤地铁、不用上班去打卡、不用加班到深夜、自己做自己的老板……这个行业就是“自由职业者”。在从前，自由职业者在人们眼里就等于没工作，可是现在，自由职业者却成为了人们最向往的职业，在《小康》杂志公布的“中国幸福小康指数”调查结果显示，自由职业者已经多年排在“国人眼中最具幸福感的十种职业”第一名。收入的增加可以提高生活的幸福感，铁饭碗已经越来越满足不了从业者对财富与幸福的追求，自由职业者却满足了这两点，根据“PayPal全球自由职业者报告（2018）”显示，大多数自由职业者对目前的薪酬满意，平均税后年收入约18万元，有28%受访者年收入达到25万元以上。这组数据可能会引起很多自由职业者的疑惑，自己的收入差距如此之大，李先生要讲的是，平均值虽然很高，但是中位数可能并没有那么高，也就是说很少人拿到很高的收入，大多数人可能只拿到温饱的收入。相信大多数人当初选择抛弃稳定的工作，转而做自由职业者，都是因为看上了工作“自由”这个特点，确实，自由让我们能支配更多自己的时间，选择从事自己擅长或喜欢的行业，但是，自由职业者却有一个缺点不容忽视，那就是收入不稳定，如何有效合理地规划自己的财产收入，是每位自由职业者不可忽视的必修课。说到规划财产收入，李先生认为应该分为“虚”“实”两部分。“虚”是指投资自己，比如充实自己、职场规划、健康养老等，虽然花出去钱见不到实物，但是有益于自己；“实”是指理财投资，比如准备备用金、巧用信用卡、购买基金股票等，让钱流动起来，以防不备之需，又能让它保值增值。一、投资“虚”。自由职业者的工作性质往往是闲起来闲、忙起来忙，自由惯了很容易散漫，所以趁自己能支配自己全部时间的时候，把闲置时间充分利用起来，提升挣钱能力，布局职业未来，才能延长职业周期。1、充实自己。对于自由职业者来说，只靠以前积累的底子一成不变，很容易被淘汰掉，就比如自由设计师，需要追逐时尚潮流；自媒体人，需要捕捉新闻热点；自由画家，需要提高自己的笔法……所以多读书、勤钻研、善思考，不断丰富提高自己，才能成为行业大V或名人。2、职场规划。一个行业的兴衰周期大约是20年，也就是说，一些年轻的自由职业者，至少会经历一个行业周期，所以给自己设定一个职场规划十分重要。一种是“一万小时定律”，你在一个领域连续做一万个小时，完成设定的一个个目标，你就成为了行业专家，你也就比别人更值钱了；一种是“行业转型”，在遇到瓶颈时，抓住转型契机，成为新领域的先行者，你也就能享受到新行业发展的红利。3、健康养老。社保问题是自由职业者绕不开的一个话题，铁饭碗工作虽然挣得钱有限，但是社保齐全，公司也会承担一些个人社保，但是对于自由职业者来说，只能自己保障自己，李先生认为除了必要的医疗和养老社保之外，还应该给自己购买一些商业保险，比如意外险、大病医疗险、住院医疗险等，别看平时挣得多，一场灾难下来可能会让你倾家荡产。​二、投资“实”。自由职业者最大的劣势就是收入不稳定，很多人的收入都是忽高忽低，挣钱的时候花钱大手大脚，不挣钱的时候过得像一个乞丐。所以，适当做理财投资，会让我们的家庭经济更健康，那么如何选择合适自己的理财方式呢？1、收入不高如何理财？以生活在三线城市，年收入大约5万左右为例，首先要拿出1-2万做应急备用金，以防家里发生一些问题不备注需，这部分钱建议放在货币基金或者银行活期里，这样方便随时需要随时取。其次要巧用信用卡，可以发挥资金的流动性，比如月初你买了一台5000元手机，刷信用卡一个月内还款免息，你把钱先放在货币基金里，到还款日再还款，还能享受到利息，至少够你吃一顿饭。最后就是上文中所说的，投资“虚”。虽然看上去年入5万也不少，但是作为自由职业者都应该懂得，这不是长久之事，自己至少需要挣常人3-4倍的钱才能够以后的养老。所以剩下的钱扣除平时开销，应该拿去提高职业能力，增加收入，更要趁早准备养老金。因为收入不稳定，抗风险能力低，所以李先生建议拿4-5万去购买保本理财，每月大约会有百元的利息，拿这些利息和生活支出结余再去定投指数基金。2、收入较高如何理财？如果你像前文中所讲的，年收入能达到平均值18万，更需要通过理财投资维护好自己的财产收入。李先生建议准备4-5万备用金，同样存在货币基金或者银行活期当中。根据家庭的实际情况，准备10万有左右资金去投资中高风险的理财产品，比如股票或者基金，特别是基金，这类理财产品虽然存在亏本的风险，但是它是由专业的经理人团队帮你打理，比自己操作更专业。最后拿出3-4万去学习、充电，既然年收入已经达到了相对比较高的档次，那么就应该舍得花钱去学习，提高自己的变现能力，和时间管理能力，让自己的职业活动更系统、更规范，达到可持续发展。你是否是一名自由职业者？如果是，从事什么行业？年收入大约能达到多少？如果不是，你是否想过成为一名自由职业者？想从事什么行业？本文由李先生有梦想原创，欢迎关注，带你一起长知识！L