我们真的是因为缺钱而无法过上自己想要的生活吗？
大部分时候，我们因为钱而限制了自己。我们想着家庭的责任，想着养儿育女，面对各种压力，很难过上自己想要的生活。我昨晚列了一个清单，按照《女人一定要有钱》书里说的，列出了十几条，如果我不再担心金钱，可以任意支配自己的时间，不用再工作，我想做什么？不停的深入思考，一条条全部写出来，然后挑出最重要的三条。我看过去，其中有几条是这样的，关于自己，我想参加各种有趣的活动，见识各种有趣的人，看电影，看书，游学。关于家人，我想把他们安顿好接到身边，带他们去环游世界，看看这个世界有多大，有多美。关于世界，我想不断的分享，把自己的成长和方法教会更多的人，做影响力品牌群。思考良久，我又有些烦恼。如果有200 万可以用来做这些，也差不多可以实现很多吧，那我为什么要花200万去找银行贷款买一套房子呢？而且现金流压力巨大，因为房子意味着在一个城市立足，孩子居住上学稳定，医疗资源，父母不用搬家吗？这些好处的确有，但是是不是可以通过其他方式解决呢？比如钱不够的时候可以买小的可以租房，我没有控制住自己什么都想要的欲望或忘记了最想要的取舍而已。再比如旅游，我现在工作的地方就是旅游县城，我又游玩了多少好玩的地方，住了多少有趣的名宿，看过多少有趣的人呢？这样说来，不能从当前触手可及的做起，只是一种可笑。再比如我在浙江，起码可以攻略下浙江有什么好玩的，先玩过呢。所以这就是我需要提升的，手头的资源，最小化开始行动。