【基金初级训练营第50期：千里之行，始于足下】
【第7班3组15号人 爱—千里之行 ，始于足下】2019年的阳春三月，春光明媚，学习快乐！我参加了长投基金训练营3.04长投学堂7班的基金学习。每天清晨，清脆的铃声一响，打开长投公众号，点开每天解锁的课程，先听一遍。百合学姐那黄莺般的声音响起在耳边，真是一种享受啊！每天晚上下班后，打开笔记本，开始做笔记，同进跟着班班和学姐一起复习巩固。忙碌而充实的学习让我收获颇丰！在基金训练营里，果果班班认真负责，各个学姐学长，还有小组组长都非常认真，为大家做为示范，带好了头，同时，也积极为大家答疑解惑。在此，非常感谢他们的付出，感谢大家一起营造了这样一个积极的学习讨论氛围，让我们每一个参与学习的小伙伴都收获满满。通过这期基金课的学习，我主要有以下方面的收获：一、专业理论知识通过小白营的学习，我深深地觉得理财的重要性，我明白，科学的理财更为重要。我首先参加的基金课程，在课堂上，我们学习了有关基金的方方面面的理论知识。知道了基金的名字，基金的类型，学习了如何看基金招募书，了解了各种基金的特点，这些理论知识为我更好地了解基金提供了基本的保障。我再也不是一个一谈到基金就一片茫然的小白了。现在谈起基金，我也可以侃侃而谈。今天跟朋友聊到我现在学的课程，她正好说了她好多年前买了一支基金，当时买了两千块的，一直跌着呢？我让他把基金代码发给我，我给她一看，哈哈，果然是一支垃圾基金啊，基金公司规模也不是很强大 ，基金的收益率完全跑不赢同类基金，也跑不过沪深300指数，这只基金的经理也一直在换，完全没有什么价值。通过基金的学习，我怎么感觉自己说起这些来也头头是道了呢！二、最爱的实操训练学以致用，是学习的目的。长投基金训练营的有一个非常棒的地方就是有非常具体明确的实操训练。凡事涉及可以操作的课程，都有非常具体的实操指导。关键是这个实操一步一步，明确清楚，只要跟着老师的步骤，都可以完成，这一点确实是非常棒啦！比如各种基金的筛选指标，长投温度如何使用，这些都讲得非常清楚，这些就是最实用的部分，也是最让我喜欢的部分！三、贴心的心理建设课程是啊，其实投资最需要做到的就是克服人性的贪婪与恐惧。当我没有知识，没有方法的时候，我的内心充满了对财富的贪婪，听别人说买什么赚钱了，也想着去挣一把，结果无知的自己当韭菜的份。每天看到价格涨涨跌跌，心里或喜或悲。涨了，不知道何时该卖，结果又跌回去了，跌了，不知要跌到哪里，不敢补仓，最后看着又涨上来。就在这样一次又一次的贪婪与恐惧中让自己的金鹅越来越小。长投里有一句话：通过不断地学习，扩大自己的能力圈。不懂的不要碰。是的，不懂的不碰，钱都是内行人赚的。根据二八定律，80%的钱会被20%的人赚走。只有自己努力学习，争做那20%的人。通过长投的价值投资课程的学习后，我感觉自己不再迷茫，也不再彷徨，心里有了数。根据长投温度，知道如何根据规则正确地操作，心里有了底，再也不会患得串失。在投资中，要注意配置好自己的资产，同时还要克服各种步正确的心理，这样才会把钱赚得稳稳的。四、其他点赞课程设计生动灵活。所举案例有很强的代表性。课程语言幽默，时尚新潮，让人百听不厌。同时，课程还介绍了一些专业的网站及发用的APP，这些都是非常实用的东西，也非常稀饭！另外，每天课堂的答疑环节也设置得很好，复习课程的抢答，每日一问都紧扣课题内容展开，极好地巩固了我们的学习。五、微吐槽每天学习的成就卡应该像小白营一样可以存在软件里的一个地方，一到毕业，张张都在！千里之行，始于足下!今天我通过长投的课程打开了理财的大门，虽然目前看到了眼关的一点点景色，自己也开始通过学习，运用自己学到的知识开始对自己的资金进行盘点，也通过分析，确定自己要定投的基金，并且已经运用长投温度的知识定投了一期，感觉棒棒的！非常感谢长投的课程，让我转变观念，让我学可以用，让我心安理得，让我爱上理财，相信在长投的课堂，通过自己的努力，未来一定可以抱富相报各位师者的教导，各位同学的相伴。当然，未来，我还希望自己有能力能够来到长投做助教，继续在这个圈子里待下去，学到更多的投资理财的知识，帮助更多曾经像我一样迷茫，一样无助的小白！