买基了吗？
前几天在朋友圈晒了刚到手的“理财规划师”证书，很多朋友都惊讶于我什么时候开始学习的理财，甚至还考了证书（是我太低调了吗？哈哈）关于考理财规划师证书的事，三爷下次单独发一篇好好讲讲。自朋友圈发出后，就有很多朋友咨询我有关理财的问题。比如，如何让两块钱变500万？要怎么规划，才能赚一个亿？每个月剩不了几百块钱，咋理财？听过很多的理财产品，可会用的还是只有余额宝和微信零钱通.......理财规划这事，它就像是世界上没有完全相同的两片叶子，每个人适合的理财方式都是不一样的。同样的一百块，五年前和现在相比，购买力是不一样的。这就是很多人说的钱越来越不值钱了，也叫通货膨胀。目前我国每年的通货膨胀率在4%以上，像余额宝，微信零钱通这类的产品，年化收益率都在3%左右，还赶不上通货膨胀率。理财初始阶段，先不考虑让钱生钱，如何让钱安全的跑赢通货膨胀，是我们应该考虑的第一步。理财方式和理财工具有很多，今天，三爷着重讲讲理财工具中的百搭款——基金。那什么是基金呢？简单的理解就是，有这么个团队，拿着你的钱去做股票、债券等金融工具的投资。赚了的话一起分钱，亏了呢，你自己也要承担。基金目前是分为了两大类的，一个是公募基金，另一个是私募基金。公募基金投资的门槛较低，10块钱都可以起买。私募基金的话，最低的投资额是100万。对于大部分人来说，投公募基金是最合适的选择。按照基金的投资对象来分类的话，有股票型基金，债券型基金，混合型基金和货币基金这四种。投资收益分别是 股票型基金>混合型基金>债券型基金>货币基金很多人都认为，基金投资是没有风险的。我们时刻要记住一句话，任何投资都伴随着风险，收益越高，风险也就越高。投基金的方式有两种，一种是选择一次性买入，另外一种是每个星期或者每个月定期投入固定的数额。用于基金投资中的资金用途，三爷建议是需要一年以上的时间以后，才会去用到的钱。比如有以下不同的小目标1.就是为了攒钱，顺便跑赢通货膨胀2.希望一年后或者几年后当旅游资金3.早点做养老规划，当养老金4.子女教育等方面的支出费用等等确定投资基金的用途以后，再根据自己手头的资金来进行分配，是选择一次性买入，还是定期买入。就三爷本人的话，这两种基金的投资方式，是都有选择的。我们可以看到这张图片，三爷选择一次性买入的是混合型基金，也就是属于中高风险的基金。收益越高，风险也就越高。选择一次性买入中高风险的资金配置，最好是哪怕这笔钱完全亏损了，也是属于自己承受范围内的。比如，三爷能承受的损失比例最高是10%。那么，如果现在有10000元，三爷最多只会投1000元。同样，每个人的亏损比例是不一样的。理财投资并不是投机，不能以赌博的性质来对待。再看到这张图片，三爷选择的是收益率较为稳定的基金，同时坚持每月定投。三爷定投的目的是做养老资金，所以，投资的时间会选择在五年以上。关于定投的时间，三爷建议是发工资的第二天，在强制储蓄的同时，也离自己的定投小目标又近了一步。确定好基金的用途，选好基金，开始买基吧。好了，有关基金大概知识就先讲到这了，具体的问题，以后咱再具体分析。有任何疑问，也欢迎在评论区里留言或者直接微信三爷。-End-