本周好书推荐《穷查理宝典》你必读的智慧百科书
初次听到《穷查理宝典》是一个推销理财课的主讲人，他讲完自己的理财课后推荐了这本书，当时并没有引起我的兴趣，因为我对理财从来不感兴趣，当然也和我没有什么财可理有关，但我记得主讲人说的最后一句话，这本书可能不会教你怎么理财，但一定教给你一些正确的价值观。不久，又在别处听到有人推荐这本书，好奇心让我决定上网上看看这本书的简介。在百度百科和豆瓣上都是这样介绍这本书：《穷查理宝典》全书的是芒格展示出来的聪慧、机智，其令人敬服的价值观和深不可测的修辞天赋。他拥有百科全书式的知识，所以从古代的雄辩家，到18、19世纪的欧洲文豪，再到当代的流行文化偶像，这些人的名言他都能信手拈来，并用这些来强调终身学习和保持求知欲望的好处。《穷查理宝典》收录了查理过去20年来主要的公开演讲。除简单而权威的查理传略外，其后的《芒格的生活、学习和决策方法》以及《芒格主义:查理的即席谈话》整理了芒格最精华的思维与决策方式和以往在伯克希尔·哈撒韦公司和西科金融公司年会上犀利--和幽默--的评论。看了网上对这本书的评价，我再也想不出更好的词语来形容这本书有多好，只是感觉，很多我理解不了的事情，作者一句话就让我醍醐灌顶。人生处处是老师，不能与老师同行，那就认真看看老师写的书吧。推荐理由：真的是宝典！