《解读基金》读书笔记
资产组合分成三步：第一，资产的组合。也就是这个投资方向，包括储蓄和投资的比例，加上生活费用。可以考虑其他各种投资。如果是基金投资，那么它的核心在于股票基金和债券基金的比例选择上。都取决于投资期和承受风险能力，是激进还是稳健也就清楚了。第二，大盘基金和小盘基金的配置。大盘能受到市场的青睐，是因为它对市场的影响是很大的，而小盘基金是活跃的部分。第三，价值和成长的配置。理论上一个组合的核心最好是价值和成长的平衡。简化这些平衡是可以的，比如资金量不大的话，就选择第一步。再比如选择4-5个基金，就考虑第二步和第三步。平衡不意味着等比例，比例是完全由投资策略决定的，也就是按照个人情况而制定的投资策略。要关注的是组合的整体表现，而不是关注内部的独立的基金。“核心式”的基金组合思想，就是围绕着一个核心来构建自己的资产组合，尤其是拥有三支基金以上的基金。而投资组合中的核心是为了保证最终投资目标实现的核心部分。最好的核心基金，实际上是一个大盘基金，而且应该选择一个价值和成长平衡型的基金。如果要了解基金是哪种类型，可以去晨星网输入基金代码便可以了解到。心理风险承受能力和投资期显得很重要，也就确定了一个方向，然后以一个方向来了解自己需要怎么样的投资组合的核心。比如，一个有较高的风险承受能力，还有20多年的投资期，而且只留出几年内不用的闲钱，又比较倾向激进的投资组合，自然也就选择一个基金的组合核心，核心部分的比例在80％~70%之间，剩下的非核心部分：20%~30%之间，可以发挥想象力，去尝试各种基金。比如有一个稳健的非核心部分，就可以尝试高风险的其他基金，比如你比较看好的某一支股票型基金，就作为非核心部分之一。不要期待非核心部分是一个稳定的部分，它是一个动态的高波动、高风险，也许是高收益，也可能是高亏损的部分。它就是你投资组合中比较活跃的一部分。“核心式”资产组合不限于基金投资，也可以应用于其他不同的投资品种。储蓄、国债、房子，和朋友合伙的公司都可以是我们的投资，使它们共同成为投资组合。一个篮子要有一个稳定的核心，才能掌控大局。按照个人的投资期、心理风险承受能力以及投资目标，制定核心和非核心的比例，或者制定股票基金和货币基金，还有债券基金之间的比例，也就是建立好一个投资组合开始的投资计划。比如股票基金和债券基金，还有货币基金的配置比例：6：2：2。如果市场震荡比较严重，最好做出调整的行动，也就是再平衡。再平衡，它是指“高抛低吸”的吸收过程，是一种需要纪律性投资来进行卖高买低的过程，这很符合市场是轮动的概念。重要的是再平衡可以保持资产组合的稳定性，也就是风险和收益的平衡。可以定期做一次再平衡，而再平衡是一个慢慢调整的过程。实践是真理的基础，有时候别人的方法不一定合适自己，多实践多尝试多思考是不会错的。别人的建议只提供参考，多了解别人是怎么做，多动手查资料，结合自己的经验，然后得出一个判断，再做决定。