4家A股上市公司同时踩雷私募，到底经历了什么？
作者： I康康I/首发自格隆汇近日，上海洗霸（603200.SH）、中原内配（002448.SZ）、四方达（300179.SZ）、康力电梯（002367.SZ）四家上市公司均发布公告称，公司认购的良卓资产旗下基金因产品涉嫌违规，或存在重大违约风险，可能导致相关投资资金不能如期、足额收回。对此，四家公司均已派人前往处理此事。据四家公司公告，上海洗霸先后分两笔投入名叫（银通2号）的产品，共计投入本金1400万元，参考年化收益率7%，到期日为今年的7月和9月：中原内配认购了银通2号和稳健致远两个产品，当前共持有金额为1.1亿元：康力电梯也称，持有稳健致远1.1亿元份额。其中，最冤的当属四方达，公司才在今年的1月3日认购的这家私募的产品，总金额金额5000万元。期限也只有3个月，也就是说还有十几天就要到期了，突然就发生了违规的事，这着实让人意外！据悉，良卓资产目前账上资金只有2000万，但需要兑付的共计达17.5亿元。仅从账面上看，这点资金可谓是杯水车薪。也就是说，这四家上市公司投资的钱，有极大可能无法收回。那么，如果无法收回，将对这四家公司产生什么影响？就简单的从账面数据上比较，以投入本金占最新净利润的比例作为衡量标准。据四家公司最新数据，上海洗霸2018年净利润为8007.92万元，此次涉及资金1400万元，占比17.48%；中原内配2018年净利润约为2.86亿元，这次1.1亿元的投资本金，占比38%；四方达2018年净利润6456.58万元，5000万元本金所占比例为77.44%。最悲催的是康力电梯，其2018年净利润约为1.07亿元，但此次投资本金为1.1亿，占比达到102.88%。4家上市公司踩雷私募的消息曝出后，四方达、上海洗霸以及中原内配似乎没有受到什么影响。截止昨日收盘，中原内配下跌0.31%，四方达和上海洗霸竟逆势上涨，涨幅分别为1.46%和0.86%。不过，康力电梯就没有那么幸运了。当日盘中一度跌至9%，最终收跌7%。不过，康力电梯今年以来已经累计上涨了63%。（行情来源：wind）违规操作酿惨祸良卓资产成立于2014年，主要从事资产管理和投资管理业务。并于2015年1月备案成为私募管理人。其先后备案的私募基金产品共37只，以投资票据和供应链金融方向为主。基金托管方面，有25只基金托管在银行，1只托管在券商，另有11只未有托管方。据相关合同上的协议；该类产品主要用于投资银行承兑汇票及该等票据的收益权。并且明确列出，不得投资于二级市场股票；不得投资于商品期货或股指期货。但据良卓资产披露的是，管理人过度追求盈利，将部分资金投向合约之外的品种，主要是股权和证券投资，加之2018年以来金融市场的变化以及相关交易对手不能按约兑付票据等原因，导致基金产品出现总体流动性风险。然而，对于这样的说法，不少投资人质疑道：“从十几亿，亏到两千万，99%的亏损，这得全部买到退市股才能亏成这样，这样技术，简直就是一骑绝尘啊！”还有的投资者很是无奈：“如果让我来亏损99%，只能回答一句‘臣妾做不到啊’”。拟用新三板股票兑付据悉，良卓资产方面给出的解决方案是，用其持有的新三板公司如皋银行（871728.OC）的股份进行兑付，按每股15.78元算。资料显示，江苏如皋农村商业银行是一家成立于2010年的地方性银行。该行于2017年9月挂牌新三板，目前因重大事项筹划处于停牌状态，其价为3.52元。而良卓资产则按每股15.78元进行兑付，溢价了近5倍。对此就有投资人表示：“一下子打了两折多！而且没有流动性，我要那些股权干嘛！”公司称，之所以给出这么高的溢价，是因为如皋银行正在筹划A股IPO，良卓资产认为上市后会有大的涨幅。真会这样吗？根据A股以往数据显示，新股上市连续上涨达到5倍以上的并不多，而对于银行股，更是如此。还应注意的一点是，据良卓资产的法人表示，与公司所有相关的人或公司合计持有如皋银行1.1亿股，按现值算，最多也就4亿，与17.5亿还相差甚远（且股票还处于停牌之中）。所以说就目前掌握的资料来看，对于此次需要兑付的资金，良卓资产或许也是无能为力了。对于此事，有业内人士表示：“良卓资产的爆雷只是资管行业的冰山一角，挪用资金、改变产品投向的私募乱象五花八门且屡禁不止，也是近几年监管部门持续高压整治的方向”。