美联储暂不加息，股市债市迎来利好
语音同步播放北京时间3月21日凌晨2点，美联储宣布维持利率在2.25%-2.50%不变，并暗示今年不会加息，明年只加息一次，9月末停止缩表。美联储主席鲍威尔表示，当前观测到的经济数据很难决断未来货币政策走势，“目前我们最好保持耐心”。与三个月前相比，美联储表现出了明显的鸽派转变。点阵图显示，美联储委员平均预测2019年底前联邦基准利率为2.4%，这意味着委员们预测2019年加息概率降至零。而去年12月，美联储预计2019年将至少加息两次。至于美联储暂停加息的原因，有消息指出一方面是因为美国自身GDP增长不及预期，去年12月份，美联储官员预计今年的GDP应该在2.3%左右，可现在对于美国经济的增长并不如预期的那么乐观，估计也就是在2.1%左右。自身经济增速是否能消化加息缩表带来的负面影响，是美联储考量的最重要因素，一旦自身经济出现逆转，货币政策的转向就是理所当然的了。另一方面消息是鲍威尔周三对记者说：“欧洲经济大幅放缓和世界其他地区的困境可能会影响到美国。”美元作为全球货币，加息缩表意味着货币价值在某个阶段的提升，而其他经济体如果不跟随美元提升自身价值，就很可能会导致自身货币贬值，外汇大量流出的现象发生。货币政策对一个经济体的影响毋庸置疑，不过在经济衰退时，提高自身利率，增加货币价值无异于自毁前程。因此，美联储加息必然会给予全球其他经济周期尚处于衰退或者滞涨阶段的国家或经济体一记重拳。但，凡是都有两面性，在全球经济一体化的今天，每个国家或者经济体都已不能独善其身，伤敌一千，必然会导致自损800，即使美联储历史上习惯于用加息缩表的方式来收割全球的财富，但它总不能一次性全部收割所有的韭菜。所以，美联储这次计划停止加息和缩表的进程，其他国家和地区的经济也是它不得不考虑的因素。那么美联储加息和缩表的变化对咱们国家会有什么样的影响呢？最先感受到变化的就是汇率了。周四早盘，在岸人民币对美元汇率升破6.67关口，报6.6698，较上日收盘大涨300个基点，创去年7月以来新高。美联储鸽派表示超预期，暗示暂停加息，导致美元指数大跌。经常关注老伊节目的人都应该知道，因为我国特有的结售汇制度，货币外贬内生，外生就会那贬，至于这点内容的根据，大家可以去网络中搜索相关内容就能获取到了。因此，人民币在外升值，意味着我国在现有的货币体量不变的情况下，国内流通的人民币就会越来越多，反之，则就是国内流通的人民币就会越来越少。所以，外汇贬值压力减轻，有利于国内经济复苏中货币方面的支持。其次，美联储加息和缩表进程的结束，有利于央行宽货币宽信用政策的进一步释放。去年，我们虽然多次降低了存款准备金率，但是与国际平均水平相比较，我国的存款准备金率依然是比较高的。目前大型银行的存款准备金率是13.5%，中小型银行的存款准备金率11.5%，而在发达经济体银行的存款准备金率大概是10%左右，甚至有些小银行会更低。因此，随着美联储加息和缩表进程结束，央行对于为实体经济释放流动性的最后顾及就消失了，今年进一步降低存款准备金率的可能性很大。至于央行会不会降息这个问题，虽然大多媒体表示今年央行降息的可能性也是很大的。但是老伊还是坚持自己以往的观点，认为2019年央行降息的空间并不大，我们可以仔细看看美联储的表述，今年不加息，明年加息一次，9月份结束缩表。今年不加息，但不意味着马上会降息，因为明年还有一次的加息预期，那么，如果我们2019年就开始调整4年不变的基准利率的话，外汇那边的压力又会重新回来，央行一旦打开降息的口子，会对大众的货币预期产生很大的影响，所以，央行对此不得不谨慎，因此老伊认为今年可能会降准，但降息的可能性很小。第三，对我国的债市来说肯定是利好了。债券尤其是利率债的价格与市场利率呈反比的关系，去年多次降准最先受益的就是利率债。如果央行继续降准，未来债券依然会从中受益，只不过利率债由于去年涨幅较大，未来获利的空间有限，而信用债可能就此获得相对利率债更进一步的机会。第四，股市必然迎来大利好。我们昨天在讲《证券投资课》这本书的时候提到过，科斯托拉尼大师认为，钱是使股市运转起来的原动力。有钱，意味着股市能够得到进一步推动，经济能够获得更多活力，企业能够拿到的利润也就更多，多方面因素又会刺激股市的预期和加强股市的基本面，股市必将随之出现繁荣。如老伊写的文章还能过您的眼，请帮忙点个关注，这是对老伊的支持，有了您的支持老伊才有动力继续写下去，老伊先说声谢谢！对了点击文章开头的语音链接可以听老伊音频直接播放，方便又快捷。