哪种思维方式更挣钱
正如很多大牛所言，投资是时间维度上的认知变现。我们的认知能否变现，主要体现在两方面：其一，对投资标地信息的收集和整理能力；其二，对现有信息的分析和理解能力。在互联网信息发达的今天，相比较信息收集整理，对信息的分析能力更考验一个人认知水平。如何分析一个项目（标地）的投资价值，通常会存在两种不同的思维分析模式，——“归纳思维”和“演绎思维”。所谓归纳思维模式，指在面对具体分析对象时，侧重于横向同类的对比，通过比较和参照，得出一个大致可靠的观点或判断。比如，对某家新起来的公司进行价值评估时，我们可以与同行业同类的公司进行比较和分析。在具体分析过程中，可以比较这家公司产品销量、增长、市场规模、市场动能等。通过同类公司各项指标比较，就可以大致评估这家公司的优劣。采用归纳思维进行商业或投资分析需要涉及不少指标，但整体来说，该思维方式易于理解，容易上手。很多新进入某一行业的新人都会采用这种方式进行项目分析。可由于认知不够，很多情况下归纳思维分析方式又被过渡滥用。采用归纳思维模式指导投资，很容易掉入一些不必要的思维陷阱。在2015年A股大牛市期间，有不少人是在4000点跑步入场的，这些人群中有相当一部分人的投资逻辑是，尽管当时A股上涨了很多，但与上一次牛市最高点（6000点）比还差不少；且历史数据显示，每一次牛市都会创造新高，所以4500入场很安全，且有利可图。可实际情况却是，A股6000点还不到就崩盘了。过渡参照过去的数据进行比较，归纳出来的结论让N多散户亏损严重。在币圈，采用类似思维方式去进行项目分析也十分常见。在很多时候评估某个区块链项目时，我们总会与传统互联网中的某些公司比较，或者与已有取得很大回报的某个项目比较。这种相对简单的类比和归纳的思考方式，同样让大量散户的亏损严重。与归纳思维方式不同，演绎思维注重从最底层的几个基本因素进行推导，分析问题时，有基本的逻辑线条。如在商业分析中，逻辑线条就是，利润=收入-成本。从这个最基本的公式进行演绎，分析企业的成本组成，随着产出增加，其成本的变化；分析企业收入特征，以及将来最可能的趋势等。在币圈，采用该种方法，分析一个区块链项目是否直接投资是，就是看这个项目有没有具体可行的商业模式。说白了，就是看这个项目是否能产生潜在利润。比如在币圈，熊市期间主流交易所的平台币一直都很稳健，不少平台币在超跌后还有不错的反弹。之所以这些主流平台币能有如此表现，最重要的原因这些平台币的增值模式十分清晰，只要平台有足够的用户和流量，获得盈利十分确定。关于演绎思维的最好诠释者莫过于特斯拉的埃隆马斯克。马斯克的第一性原理就属演绎思维。在特斯拉电动汽车出现之前，很多传统汽车制造商也在电动汽车这一领域进行过尝试。这些大的汽车厂商通过分析发现，制约电动汽车商业化的最大瓶颈就是电池的制造成本。通过参考与比较，这些汽车厂商得出结论，认为电动汽车电池成本压缩空间有限，没法支持电动汽车大规模商业化应用。而马斯克则采用完全不同的思维方式，他从制造电池的原材料出发，通过物理、化学以及工程学推演，得出电池的制造成本可以大规模压缩；电动汽大规模商业化应用是可行的。现实结果也证明了马斯克的正确。在投资领域，对于一个新手一开始通归纳法进行项目或者公司分析是有必要的，但要想有所突破不能过度依赖这种思考方式。相比较于归纳思维，演绎思维更具创造性，其带来的回报也更大，但对于个人的综合分析判断能力要求也更高。