实现财务自由的第一步是保持财务平衡
实现财务自由的第一步要保持你的财务平衡。财务平衡，就是收入要大于开支。这里的收入不仅仅包含被动收入还包含主动收入。被动收入就是你不需要付出你的时间精力，躺着也能赚到的钱。比如说你有一套房子拿出去出租，每年有5万块钱租金，这就是你的被动收入。主动收入主要就说的是你的工资收入，需要去上班才能拿到薪酬。对我们普通来说，要把更多的时间精力集中在不断的学会提高自己的收入。以我自己为例子吧！在我刚刚毕业的时候。那时候薪酬只有两三千块钱。除去房租水电交通吃饭等。其实就已经所剩无几了。五年后当我通过一些积累工作达到年收入十几万，那么自然而然的就会有盈余可以用来投资。所以当工资收入比较少的时候。我们的重点，更加应该放在如何提高自己赚钱的能力。另外，从开支这块来讲，其实我们往往会买了很多自己并没有真正需要或者用的值得东西。我不知道大家是不是和我有类似情况。曾经有那么一些衣服。是买回来以后一次也没有穿过的。有一些物品买回来以后使用率也是少的可怜的，甚至根本就不知道放到哪里去了。其实这都是一种浪费。比如说我曾经有一次租房子，本身我其实只需要两室一厅就够了，但是我却因为房子漂亮啊，而冲动的选择了三室一厅。每个月价格多贵了好几百块钱，这也是一种不必要的浪费。为了避免这种不必要的支出，我们可以通过随手记这种软件进行记账。我自己也通过一些表格，对自己的每月开支记录，并做一些分析，做到心中有数。