“看完《富爸爸穷爸爸》，我还是穷酸苦！”
01我在香港读中学的时候，除了语数外，还有另外一个科目也是我们的主修，叫作通识教育。这种教育的目标是：在现代多元化的社会中，为受教育者提供通行于不同人群之间的知识和价值观。这个科目对我最大的作用就是学会独立思考，认清世界上很多事情未必是非黑即白的。我们的考试内容是对某个有争议性的话题写一篇文章进行评论。例如：你支持堕胎吗？我们文章的结构大致是：引言：支持or不支持观点1观点2观点3驳论1驳论2总结提出观点固然重要，但有一个更重要的是你要学会独立思考，甚至对自己的观点进行反驳。所以，在提出自己3个观点之后，我们就要再写一段，举出一些你认为错误的观点，然后再进行反驳。举个例子：我经常说《穷爸爸富爸爸》这本书很好，原因是：观点1：帮助理清负债和资产的区别。观点2：购买正向现金流的资产。观点3：不要抱怨家庭、公司、政府，改变自己比改变他人更容易。驳论1：作者变富的其中一个方式就是购买房产，你要思考中国如此高的房价，租金回报率特别低，真的适合用来投资吗？驳论2：作者说一定要购买正现金流的资产，去找到适合自己的投资方法，却没有指出具体如何去实施。生活中也同样可以运用，我经常都会听到身边的人说：“千万别在A股投资，都是骗人的”。你可能马上相信，然后永远都失去一个让资产增值的方式。你也可以问问自己真的是骗人吗？问问他们观点的原因，仅仅是因为他们自己输钱就代表骗人吗？起码在我身边告诉我“A股是骗人”的人一本书都没有看过，而且这种人不在少数，你就要去怀疑他们的论证是否可信。任何书一定是有可取之处的，但也绝对不是完美的，看完《穷爸爸富爸爸》只是个起点而已，还有太多的东西需要学习。如何真的是根据作者的建议去实践，你还要去学：1.会计：能够读懂公司的财务报表。2.投资：了解如何钱生钱的科学。3.市场：了解资本市场是如何运作。4.法律：了解税收优惠政策和公司法。5.销售：学会和顾客交谈，不要害怕被拒绝。其实在《富爸爸穷爸爸》这本书的序言当中已经非常明显的提示我们了，这句话是这么写的:只有精通会计和投资才能跳出“老鼠赛跑”的陷阱，可以说这是两个最难掌握的专业。这些才是你致富要学的东西，而不是想偷懒看一本非常容易读的畅销书就想变有钱，这是在做梦。02有一个很好的方法去锻炼自己独立思考的能力，就是参考多方面的观点。看一本书之前我不会去看书评，而是在看书的过程中思考有哪些自己认为是对或错的。看完书后，再去对书进行评价，列举出这本书的好与坏。接着，我会去豆瓣看看大家的评论，对比自己的观点和别人有什么不一样。我以前看书后的习惯就非常不好，如果看完一本好书，会刻意去找这本书的好评来看，获取共鸣。偶尔还会刷到一些人的差评，内心就默默地鄙视：真是不懂得欣赏。事实上，这种做法并不好，最后你会变成某个教派的信仰者，无条件相信他的话，说难听点，就成为他们思想的傀儡。现在我都习惯故意在豆瓣上选1星2星的差评，看看他们怎么说的，为什么我认为这么好的书，他们却给差评呢？在这个过程中，你会发现有很多人明显没看完这本书就妄下结论，说这就是鸡汤，但却没有充分的论据去证明鸡汤这件事。有的人直接说作者都破产了，所以这就是本骗钱的书。如果你又轻易相信了，你又会失去阅读一本有价值的书的机会。这个时候你就要问自己，作者真的破产了吗？如果破产，对他有什么影响？作者破产影响这本书的价值吗？事实上作者在用实际行动在告诉大家，富人是如何利用破产来避债的。如果我们深挖这条新闻就会发现，破产的这家公司实际价值只有400万美元，但是却负债2300万美元，是明显的资不抵债。这是富人常用的资本手法，如果某一家公司不行了，就把核心资产抽离出来，然后再申请破产保护，这样，公司欠的钱就不用还了。在《富爸爸穷爸爸》这本书当中对破产也是有专门说明的，原文是这么说的：富爸爸甚至当一次严重的经济挫折，他仍然把自己当做富人。他是这样说的：“贫穷和破产的区别是：破产是暂时的，而贫穷是永久的。”不过，还是有一些差评很有见解，能够找出一些书中的漏洞，让我对这本书有一个更全面的认知和了解，而不是一味的认为这就是好书，因为没有什么完美的东西，你的确可以挑出不足之处，帮助你对某个观点有更深入的了解。03我经常都会进行主题阅读，主题阅读就是找某个领域的10本经典书籍，一次性把他读完。这种方式的好处就是：某个作者写的东西有可能不全面，另外一本书又刚好补充了这方面的缺陷，这样能完善知识的体系。有时候你还可以在两本书中找到完全相反的观点，去思考哪一个观点更合理。其实，作为一个有批判性思维的人，你会发现生活中很多事情并不是非黑即白，任何事情都有两面性，知道这个道理，你就不会说出“某书就是本鸡汤没有价值、某人就是小气、某事就是错的”这种绝对性的话。蒋方舟说过：一个人不看书,他的价值观就只能由亲朋好友来决定。我们现在面临的问题就是，很多人不读书，他们的选择基本都来自亲朋好友的灌输，很少能够真的有自己的想法。当你读书读的越多，你自然就能吸收到更多的观点，从不同的观点中挑出更加适合自己的。一开始也许只是单纯拿别人更好的观点来用，越到后面越有独立思考的能力，你就可以有诞生出新的观点、属于自己的观点，而且当你发现别人提出观点时，也不会轻易被别人的想法左右，对自己走的路也更为坚定。