两会"中提到的大病保险是什么？有了它还需要重疾险吗?
    在人民日报总结得两会关键词中有两个是关于社保和大病保险的。     那大病保险是什么?跟社保有什么联系和不同?哪些人能用?有了大病保险还需要重疾险吗?    今天为大家解读一下。一.什么是大病保险？大病保险是由政府，集体和个人共同出资，商业保险机构承办的一种保险。简单理解为社保的拓展和延伸。在社保基础上减轻大家看病的压力。   大病保险的界定标准:个人自付费用超过了一定的额度，可能导致家庭灾难性医疗支出，出现因病致穷，因病返穷，那就算大病了。至于费用方面，大家可以不用担心，因为保费来源于国家各级政府基本医保机构，不再额外向参保人收取。     大病保险不是全部报销而是由比例的。这个报销比例以医疗费用的高低分段制定。二.有了大病保险需要重疾吗？1.大病保险病种覆盖有限，不全面。这跟大病保险的性质相关，因为覆盖人口范围广，所以不能面面俱到。2.同时，大病保险报销范围更医保目录基本相同，所以，一些特效药品和治疗手段可能不在报销范围内。而重疾险中，保险行业协会和中华医师学会早已规定。。所有被作为重大疾病保险销售的保险，必须包含行业协会规定的六种疾病，。除此以外，还有19种重大疾病是统一病种，。可按照官方标准制定，其中前六种疾病发病率为60%-90%，最高的达到94.5% 。这六种疾病分别为1.恶性肿瘤2.。急性心肌梗塞3.脑中风后遗症4.重大器官移植或造血干细胞移植5.冠状动脉搭桥术6.终末期肾病2.报销比例限制。居民医保人均财政补助增加30元，一般用于大病保险;报销比例由50%提到60%，。综上参保人将获得更多保障，报销比例的提升对我们有极大的好处。。但大病医保没有办法报销，所有的医药费总需要有一部分是自己承担，。商业险中的重疾金额就是保额切可叠加赔付，最终赔偿的金额可能补偿甚至超过实际的医疗费用。3.。大病险，残疾人，贫困人优先。。英人口基数原因，拿到报销费用的时间会有延后。所以，如果家中有一些闲余资金，建议大家配置商业险。4.商业险与大病保险侧重点不同社保是全民福利，但也是大锅饭。可以吃到，但吃不好;而商业保险是小锅饭，配置得当的话，可以吃饱也可以吃好儿;大病保险是升级版的社保。  俗话说，一场病，三分治，七分养，。一场大病所花的费用中，用于治疗的费用只是一部分，更多的还在出院后营养，护理，康复等费用上，。而作为报销性质的大病保险，并不能够保证后续的康复治疗费用，但商业险却可以。。商业险中的重疾险的设定就是弥补收入损失，得到赔付款，可以用于后续的康复和弥补家庭收入损失，。所以用商业险来弥补大病医保保障不到的风险，合理配置商业险是十分必要的。