恋爱经济学：认真你就输了
在经济学的世界里，谁先认真，谁就输了，但是你先认真，也不代表你最终赢不了。举个栗子：男主角A，从高中就开始追求一个女生。每天给那个女生买早餐，经常送点小礼物，但是女生以学业为重拒绝了他，不过A没有放弃。上了大学，女生有了男朋友，A大哭了一场。后来，A放下了，也谈过几任女友。毕业后，在同学会中得知女生恢复单身。A又从新那个女生，最终有情人终成眷属。这个故事我们从经济学的角度来看看。感情需要考虑付出的成本和收益，就是投入产出比。我们首先定义A的收益是：女生对A的喜欢程度。A追求女生，有时间，金钱和情感成本，但是女生没有被打动，所以他收益很小，成本和收益并不对等，这在经济学的世界里，就是输了。A付出了大量的成本但没有对应的收益。有些人说了，我付出了就是付出了，这就是无私的爱啊，怎么能叫做输呢？这里需要提高经济学中一个概念，也就是“理性人”。经济学认为所有人为理性人。理性人有两种特性“自利”和“理性”。也就是理性人不仅有理性，同时还能够认识和追求个人利益最大化。回到故事，男主角作为一位理性人，显然就是输了，因为投入产出比很低，几乎为0。男主角知道女生有男朋友后，彻夜痛哭，就是不服输，因为他的成本变成沉没成本。因为沉没成本，让女生在他心中变得格外重要。根据经济学的理性思维，不要让沉没成本影响你当下的决策，即使你付出了很多。不要让过去来绑架了我们的未来。如果你因为失去太阳而哭泣，你会因此失去群星。在失去太阳的时候，主动去拥抱星星，这才是真正的智慧。经济学中，往往高风险伴随着高收益。故事中的男主角虽然付出了很多，但是最终也获得超高收益。所以这就在于你愿不愿意为了爱情承担风险，也就是你输不输得起。衡量感情中是不是先认真就输了，我们用的是经济学中的经典的成本，收益模型，沉没成本以及风险。沉没成本告诉我们，往事不可追，风险和收益时时在提醒我们不仅要看到风险，也别忘了风险。欢迎留言，说出你故事。