《富爸爸系列之财富自由之路5》什么时候该买房？作者说出了重点
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。        各位书友大家好，欢迎您继续做客『老齐的读书圈』。今天我们继续跟着富爸爸学习财富观，争取早日实现财富自由。富爸爸说了一个令人惊奇的观点，左侧象限的人经常犯一个错误，那就是他们花钱的时候还要承担风险，作者很不解？让富爸爸举例说明，富爸爸说如果你购买一家公司的股票谁承担风险，当然是你，如果一家保险公司为你的健康保险，那么谁又承担风险，肯定是保险公司。所以游戏的规则就是，谁赚钱谁才应该承担风险。而你买房子补贴租客，然后承担房价波动风险，这就是左侧象限人经常干的事情。        那么有人问，我怎么才能致富？这正好是这本书第八章的内容。记得小时候我们玩的大富翁游戏吗？怎么致富，就是先买四栋房子，然后再盖出一个酒店，然后谁停在酒店这，就要付很多钱。所以当左侧象限的人要过度到右侧，就要首先改变你的思考方式，跟别人一样的思考模式，你是不可能致富的。而富人的思考方式，就是要与众不同。比如有些人认为买股票基金债券就能致富，即使你买了跟富人们一样的投资品种也没什么卵用，因为你的心理还是一个失败者的心态。在调整心态之前，你不会真正取得财富的。很多人都在模仿富人，比如买房子，买首饰，买衣服汽车等等，但这会让他们更加的入不敷出，而富人通常都不这么做。比如富爸爸很长一段时间里，他都是不断的积累资产，直到他出手买下了一个很大的夏威夷的房产项目的时候，别人才关注他。而他自己买房，到后来也不是贷款，而是付现金。但这些都是在他变得特别有钱之后，而不是在他积累财富的过程之中。        穷人和富人最大的差别就是对于金钱的看法，对于赔钱的恐惧，这种恐惧让大多数人畏手畏脚，只能把你困在左侧象限。那些勇于冒险，敢于犯错的人，往往比那些害怕冒险的不敢犯错的人做的更好，这也就是为什么疯子和狂人要比乖宝宝更有出息。这里多说一句，这也是之前老齐挺乐视贾跃亭的一个原因，别管是不是骗，他起码努力的在做事，大胆的在假设，即使做不成也无所谓，反正也不是用我的钱，有人为他的梦想买单，而一旦他做成了，受益的将是我们大家，时代需要这样的疯子，否则我们的汽车永远别想追上欧美。        扯远了，但对于金钱的态度确实很重要，有人因为害怕损失而换上了恐钱症，总有人告诉你，安全行驶别冒风险，对于S型企业主最后就变成了交给别人做还不如我自己做的靠谱。而在情感上，很多人也是迈不过去的坎，比如我不喜欢学习投资，太麻烦了，我觉得投资不适合我，这是老齐经常看到的心声。所以，要摒弃那些情感上的思考，尽量用理性去考虑问题，比如我觉得今天不想锻炼了，但你其实内心深处知道，今天是应该锻炼的。在理智上我们都承认，自由比安全对我们更有意义，但在追求财务自由的过程中，我们却更倾向于工作的安全感。        有学问的人和有钱的人是两回事，通常没什么学问的人赚了大钱，象限左侧和右侧都可以非常有学问，但右侧的人则更有实战经验。更关键的问题是，能否战胜对于赔钱的恐惧，有一些人在拿别人钱投资的时候玩的很好，但一用自己钱就赔钱了。老齐身边就有不少这样的，他们玩股市模拟交易的时候能够赚大钱，一旦开始真枪实弹了，就患得患失。        所以这就是态度，一个成功的投资者和企业主，你必须在情感上对赚钱和赔钱漠不关心，这只是一个游戏而已。其实说起来简单，做起来很难，当时作者辞掉他施乐稳定的工作，他也恐惧的瘫倒在地上，他知道自己在冒险，也知道非常有可能犯错。但他更知道这两者都是自己所缺乏的，失败才是成功不可或缺的部分。此时他听到一句话，一直激励他的进步，伟人经常犯错误，经常要摔倒，但虫子不会，因为他们做的事情就是挖洞和爬行。        人们向往成功但害怕失败，比如买股票20买的30你就要卖出了，因为要保住收益，但眼看他涨到了100元，相反20买入跌到3块，你都舍不得卖出，因为不愿意承认错误，不愿意面对失败，你可能会持有他10年都没办法解套。在生活中很多人也是如此，比如不用的东西依然储存，对于失败的婚姻依然维持，以及和那些阻碍他们进步的朋友继续交往。所以从左侧象限跨到右侧象限，是情感多于技巧。        下面我们来看第九章，做银行而不是做银行经理。作者提出一个公式，先要成为然后做，最后拥有，你要先成为什么人，然后从思想上成为他，之后按照这些人的方法来做，最后拥有。1986年富爸爸给作者打了个奇怪的电话，问他做没做股票？买没买房子？然后他说都没有，富爸爸回答太好了，马上有大事发生。果然同年美国通过税制改革法案，然后全社会出现减员增效，先是房子价格跌了70%，然后转过年来股市暴跌，世界开启金融危机模式。这个时候左侧象限的人，全都失去了工作，他们遭遇了严重的财务损失。那些买房企图减税和增值带来收入的人，他们的财富发生了转移，都被右侧象限的B和I给拿走了。同样是面对危机，有人却听到了来自天堂的福音，比如有人以400万美元的价格出售价值2000万美元的银行，而这时候手里有钱的B和I全都因此发了大财。        1986年以后的十年，是一些人的噩梦，但却是另外一些人最好的时期，作者也正是利用这个时期，大量的购置资产，将坏事转化成了好事。别看年代久远，但直到今天这样的事情还在发生，E和S仍然努力工作，而总有人给他们建议，买个房子吧，他是你最重要的资产，结果却让你卷入一次又一次的债务危机之中。而这种危机的财富转移大概经常发生，每个10年左右就会造访各个国家。经济在变，历史却总在重复，但钱从左侧象限流向右侧象限的事实却一直没有改变。        当我们遇到一场灾难或者犯了错，我们总爱找个借口抓到一个替罪羊，比如发生瘟疫，我们就捉个巫师回来烧死。但现在知道了，引起瘟疫的叫做细菌。而危及也一样，穷人损失怪富人。但其实不作不死，缺乏金钱知识，才是他们这么惨的根本原因。        作者还举例买房，什么时候买房呢？就是要在大危机的时候，因为房价会大打折，然后他还可以拿到低利率的抵押贷款，开足杠杆然后获得资产，如果他用1万美元买股票，只能获得1万美元的资产，但如果他用1万美元贷款9万去买房，他得到的就是10万美元资产，如果两个市场都上升10%，那么股票只能赚1000，但房地产他就赚了1万美元。况且这价值10万美元的房子，我可能还是打了对折拿到手的。而通常房价打对折，但租金不见得会跌。这时候买房，现金流不但不会为负，甚至可以有明显的正收益。老齐在这里举例北京，之前房价5万一平米，对应的是100元/月租金每平米，租售比大概2%，如果房价跌到2万元，那么租售比也就5%了，这就要高过很多固定收益产品，所以买房就变得合理多了。        话说天下无商不奸，作者还想到了一个玩法，他要自己当银行，比如趁着危机他仅仅花费8万元，分为1万首付和7万贷款，买下了10万美元的房子，然后他把房子10万美元卖出去，并允许对方租金抵扣房贷，相当于自己给租客做了个分期，等于空手套白狼，瞬间就赚钱了。这就是富爸爸之前所说的，当你大额借债的时候，要确保有人替你支付。他贷款7万美元，算是大额，但不要紧马上他就找到了下家，将风险转移了出去。这就是所谓的站在银行的立场扮演银行，不需要很有钱，就可以赚钱，关键的关键是要有右侧象限的思维。        无论中国和美国，税收的形式都是一样的，而如果你是个雇员，你结余的钱是你的收入减去你的税收再减去你的花费支出，而如果是右侧象限的人，则这个公式变成了你赚的钱减去你花的钱再减去被征收的税，虽然只是次序不同，但结果却大相径庭。你可以在政府收税之前，花掉很多的收入，比如你可以拿吃饭开车购物等等一系列的发票来抵扣税收，这就是有钱人跟公司合为一体，他们赚的钱都在公司，所以天然享受先消费再扣税的优惠。        那么作者就不买房吗？并不是这样，他一直想买房，并且远离人群，有一个7万5千美金的房子，他看上了，结果反复用富爸爸的理念来衡量，发现他如果要买这个，就需要大额负债，并自己支付利息，这样的风险太大，于是他忍住了。再过几年他发现一个地方要价11.5万美元，但他却毫不犹豫买下来了，因为他把这个地方分成了两部分，其中一部分他做了精致的装饰装修，然后以21.5万美元的价格卖给了一家公司，剩下的留给了自己，奇葩吗？他买房不但没花钱，还大赚了一笔，连老齐都有些怀疑，天下还真有这么好的事？也许有，一个人活到75岁，至少要看见两次衰退和一次萧条，这都是留给你发现这种好事的机会，但抓得住抓不住就看你了。绝大部分人抓不住，甚至还会因此而赔掉很多钱，甚至是一生的积蓄。        这就是今天咱们的读书内容，那么明天我们将结束掉这本书，我们讲讲如何成为成功的B和I，也就是成功的企业家和投资人，这也是本书的最后一部分，咱们明天见。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。