实现10万小目标，零基础理财课（一）
1.第一种是三张银行卡，每个月主卡领工资，另外两张一张存放固定支出，另一张卡存放弹性支出，如果弹性支出那张用光了额度，则不再往里存钱另外要养成强制储蓄的习惯，先存钱，再消费。存钱的比例视自己实际情况，一般是20％2.第二种叫做365天存钱法:指在365天内，每天存入1~365中任意一个数字对应金额的钱，每天存入的钱数额不许重复。比如第一天存1块，第二天存2块……以此类推。当然这个也不是死的，可以灵活一点，写好1到365的数字表格，存一个划一个数字，数字对应金额。这样一年下来，可以攒66795元。但是最后一个月却要攒好多，所以可以打乱顺序。比如奇数日期按照顺序对应表格存钱划去相应金额，而偶数按照倒序来存钱。（也就是说第一天1元，第二天365元，第三天2元，第四天364元这样子）考虑到大部分刚出社会的人手头暂时没那么多钱，也可以加个小数点。第一天0.1元……最后一天36.5元，不要小看每天攒这么点，一年下来也是6679.5元，这样再也不愁回家过年没有钱了。3.第三种攒钱方法是52周存款计划4.第四种是十二存单法:指的是每月提取工资收入的20％~30％做一个定期存款单，每月定期存款单期限可以设置为一年，每月都这么做，一年下来你就会有12张一年期的定期存款单。它的好处在于，从第二年起，每个月都会有一张存单到期，如果有急用，就可以使用，也不会损失存款利息；当然如果没有急用的话这些存单可以自动续存，而且从第二年起可以把每月要存的钱添加到当月到期的这张存单中，继续滚动存款。每到一个月就把当月要存的钱添加到当月到期的存款单中，重新做一张存款单。这种方法看似利息很低，但是积少成多，会有意想不到的收入。适合年轻家庭，操作简单灵活，既能有效累积家庭资产，又能应对家庭中可能出现的资金短缺问题。需要注意的是，不要把钱直接留在工资账户里，工资账户一般都是活期存款，利率很低。(1)组合存储可获双份利息组合存储是一种存本取息 与零存整取相组合的储蓄方法，如现有一笔钱，可将其存入存本取息账户，在一个月后，取出存本取息的第一个月利息， 再开设一个零存整取账户，然后将每月的利息存入此账户。这样，不仅可得到存本取息的利息，而且利息在存入零存整取账户后又获得了利息。(2)月月储蓄月月储蓄说的是12存单储蓄，如果每月的固定收入为2 500元，可考虑每月拿出1000元用于储蓄，选择一年期固定存款方式，年后， 手中便有12张存单，在第一张存单到期时，取出到期本金与利息，和第年所存的 1000元相加，再存成一年期定期存单， 以此类推。这样会时时手中有12张存单。一旦急需，可支取到期或近期的存单，减少利息损失，充分利用储蓄的灵活性。(3)阶梯存储假如你持有3万元，可分别用1万元开设1至3年期的定期储蓄存单各一份: 1年后，你可用到期的1万元，再开设一个3年期的存单，以此类推。3年后你持有的存单则全部为3年期，只是到期的年限不同，依次相差1年。这种储蓄方式可使年度储蓄到期额保持等量，既能应对储蓄利率的调整，又可获取3年期存款的较高利息。这是一种中长期投资，适宜工薪家庭为子女积累教育基金与婚嫁资金。(4)四分存储若你持有1万元，可分存4张定期存单，存额呈梯形，以适应急需时不同的数额，即将1万元分别存成1000元、2000元、3000元、4000元的4张1年期定期存单。此种存法，假如在一年内需要动用200元，就只需支取2000元的存单，可避免需取小数额却不得不动用“大”存单的弊端，减少了不必要的利息损失。(5)预支利息存款时留下支用的钱，实际上就是预支的利息。假如有10 00想在年期又想预支利息到期仍拿10 00元的话，你可以根据现行利率计算一下，在多少钱加上年利息正好为10 00元，那么余F的钱就可以立即使用，尽5年后到期再取的利息少些， 但是考虑到物价等因素，也是很经济的种办法。(6)利滚利存款法所谓的利滚利存款法，是存本取息与零存整取两种方法完美结合的种储蓄方法。这种方法能获得比较高的存款利息。利滚利存款法的具体操作方法如下。假如你有一笔5万元的存款，可以考虑把这5万元用存本取息方法存入，在一个月后取出存本取息储蓄中的利息，把这一个月的利息再开一个零存整取的账户，以后每月把存本取息账户中的利息取出并存入零存整取的账户，这样做的好处就是能获得二次利息，即存本取息中的利息在零存整取中又获得利息。