读《小狗钱钱》有感——钱钱教你理财
今天重温了下《小狗钱钱》这本书，开始读时给我最大感受就是写得简单易懂并富有趣味，说实话这是一本对想理财的人来说大有裨益的书。虽说是写给小孩子的理财书籍，但觉得成人看完后也受益不浅。主人公是名叫吉娅的小女孩，在小狗钱钱的指导下，开始了她的理财之路，不仅让自己变得越来越有钱越来越懂得安排自己的生活，还帮助父母改变他们财务思维并走出债务困境。文中告诉了我们富裕的规律，还教会一些简单的理财方法，这对理财小白来说是一个很好的开始。从这本书目前得到以下收获：1.梳理了自己的金钱观。钱不是生命中最重要的东西，但如果缺钱的话，钱就变得格外重要。老子曾说道：“天下难事必做于易，天下大事必做于细”。学会理财的艺术也不是非要变成亿万富翁，但是变得富有，将生活过成自己想要的样子是我接触理财的初衷。理财就是理生活，这句话是非常有道理的。2.理财的关键在于如何分配好自己的资金。钱钱让吉娅分配自己每个月的零花钱，必须要保证一部分用来养“鹅”(储蓄)。吉娅认真的对自己的钱做了分配，一部分用来养“鹅”，一部分放在自己的梦想储蓄罐，一部分零花。慢慢的吉娅拥有了自己的“鹅”并且完成了她短期的梦想。3.开源。开源是理财中非常重要的一部分。开源可以从两方面出发：一是自身，自己拥有的东西，自己可以做什么，喜欢什么，去做到开源。吉娅的表哥非常喜欢骑自行车，后来他发现可以骑自行车给别人送面包，这样既做了自己喜欢的事又可以赚钱；二是从他人，他人需要什么，我们提供什么。吉娅的邻居是一对老夫妇，夫妇俩养着一条狗，丈夫因腿脚不便所以遛狗的事情落到了太太身上，但她非常不喜欢。后来吉娅在溜钱钱的同时一起溜邻居的狗，解决了邻居的烦恼，自然也挣到了钱。1.金钱有一些秘密和规律，要想了解这些秘密和规律，前提条件是，你自己必须真的有这个愿望。2.如果你只是带着试试看的心态，那么你最后只会以失败而告终，你会一事无成。尝试纯粹是一种借口，你还没有做，就已经给自己想好退路了。不能试验。你只有两个选择：做，或者不做。3.你是否能挣到钱，最关键的因素并不在于你是不是有一个好点子。你有多聪明也不是主要原因，决定因素是你的自信程度。一个人把一精一力集中在自己所能做的，知道的和拥有的东西上的那一天起，他的成功就已经拉开了序幕。这也使得一个孩子完全有能力比成一人 挣到更多的钱。4.你最好想清楚，你喜欢做什么，然后再考虑你怎么用它来挣钱。5.你要每天不间断地去做对称的未来意义重大的事情。你为此花费的时间不会超过10分钟，但是就是这10分钟会让一切变得不同。6欠债的人应当毁掉所有的信用卡。应当尽可能少地偿还贷款。应当将不用于生活的那部分钱中的一半存起来，另一半用于还债。最好不要申请消费贷款。每次借债前问自己：“这真的有必要吗?”7.当你定下了大目标的时候，就意味着你必须付付出比别人多得多的努力。8.假如我没有了我的“鹅”，我就总是得为了赚钱而工作，但是一旦我有了属于自己的“鹅”，我的钱就会自动为我工作了。9.幸运其实只是充分准备加上努力工作的结果。10.钱只令留在那些为之付出努力的人身边，用非法手段取得不义之财的人，反而会比没钱的时候感觉更糟糕。11.恐惧总是在我们设想事情会如何不顺的时候出现。我们对失败的可能性想得越多，就越害怕。而当你朝看积极的目标去思考的时候，就不会心生畏惧。12.确定自己希望获得财务上的成功。自信，有想法，做自己喜欢做的事。把钱分成日常开销、梦想目标和金鹅账户三部分。进行明智的投资。享受生活。