经济周期下的“宿命”！（上）
每周学财报，学投资，这周我们学习的内容是——经济周期。在2018年的时候，朋友圈刮起一股经济周期潮，最热门的便是“人生发财靠康波”。经济周期的模型其实还是挺多的，比如“美林时钟”理论、“货币—信用”轮盘、“积极型资产配置指南六阶段”投资时钟；经济周期的理论则有“基钦周期”、“朱格拉周期”、“康波周期”和“建筑周期”等。美林时钟理论，在以前有提到过美林时钟上和美林时钟下，货币信用轮盘我们来看看是怎么回事。货币周期可以分为宽货币周期和金货币周期；信用周期也可以分为宽信用周期和紧信用周期；又是“2*2”会得到4中结果，如下面找到的模糊图片：1.宽还是紧？这“宽”和“紧”其实是对立的，所以知道什么是宽，相反就是紧的意思了。那我们先从宽货币说起，宽货币就是货币很宽的意思？？？当然不是啦！直接点理解是指市场上的钱比较多的意思。那么怎么判断市场上的钱比较多呢？就是央行放水的时候，钱就多了啊，这个大家都懂得了吧。那么央行又是怎么放水的呢？开闸啊，笨笨笨！！！我们把人话翻译成专业术语就变成“降息”或者“降准”，再翻译成普通话就是“降低利率”或者“降低存款准备金率”。所以，当你在财经新闻上看到央行在降息和降准时，你就懂了哈哈哈，央妈在放水养我鱼然后红烧啊！宽信用又该如何理解呢？我们还是尽量从字面来理解吧，宽信用其实就是大家都比较信任的啦！对于市场来说，如果银行采取宽信用的措施，企业就比较好借钱嘛！如果对信用很看重，企业就不太好借钱啦，特别是民企！那么我又该怎么知道宽信用呢？看借钱多不多啊，笨笨笨！！！看借钱多不多，翻译成专业术语就是“社会融资规模”或者“金融机构贷款余额”。2.轮盘怎么转？1）宽货币，宽信用这个时候，差不多对应的是我们“美林时钟”里讲的“复苏期”，也和我们现在处的点有点像，因为经济触底了，必须刺激经济增长。我也是有所感触，去年市场太缺钱了，所以也导致大股东股权质押被爆仓这种事情。所以呢，现在就得给市场多点钱，于是双管齐下。企业找银行借钱也好借一些，央妈也得多放点钱出来。这个时点其实是比较利好股市的，你也看到了，这段时间股市涨了很多的。原因很简单，有钱了企业业绩就会变好，股市会提前反映业绩的。2）紧货币，宽信用“复苏期”后，就会进入“过热期”，过热期其实就是有一点非理性的疯狂了，股市在这个时候其实还可以的，但也有可能是疯涨。央行为了应对通胀，会适当的收紧货币政策，比如加息，所以这个时候就是不利好债券的。3）紧货币，紧信用经过最后的疯狂，股市见顶回落，经济也见顶回落。由于通胀比较高，所以货币政策还是紧缩的，在最后的疯狂期，信用也是紧缩的。这个时候就是“股债双杀”，股市和债市都不太利好，持有现金比较好。4）宽货币，紧信用经济见顶回落后，就又来到了衰退期，央妈要开始动手闸了，所以就会采取宽货币的政策。比如说降息啊，这个时候投资债券就比较好啦，比如在2018年的下半年布局，其实债券在这几个月涨了很多的。看看十年期国债收益率，近一年的走势在持续的下降，说明央妈在开闸。再看这只债券基金的走势，近一年涨了8.17%，秒杀支付宝啊，兄弟，关键也是很安全的啊！3.小结其实“货币—信用”轮盘和美林时钟理论是相通的，搞懂一个就可以了，其中我也没有提到商品，其实商品也是会有相应的反应的，这个在下次讲“积极型资产配置指南六阶段”会提到。然后，非常郑重的提醒，这个只是理论上的，千万不要太当真，但是辅助自己操作是完全可以的。比如说现在“宽货币，宽信用”周期下，股市还是值得期待的。