投资日记（20190321）：别做股市里的傻子
今天，由前东方资管董事长陈光明掌舵的睿远基金首只产品发售遭疯抢，认购金额达700亿，配售比低于10%。这让土哥想起了2017年底和2018年初，公募基金发售火爆，东方红系列新发基金同样遭到抢购而比例配售。而那时，也正是去年下跌的起点。再往回追溯，每当基金发售火爆时，几乎都对应着大盘的一个高点。当然，今天这个基金主要是因为明星效应而被抢购，并不代表整个基金发售市场已经火爆。从另一个角度来讲，场外资金源源不断，只不过现在不知道怎么上车，所以搭上牛人的便车成为一个选择。但，结合三大指数的图形来看，土哥维持这里是震荡区间上轨的判断。如果A股三大指数的信号还不够明确，那么，恒生指数则是明显的空头组合。所以，除非出现特大利好，否则，近期向上突破的概率很低。今天的盘面极其乏味，工业大麻、氢能源、广电系、创投等题材股领涨，下午券商带动指数向新高发起冲击未果。但好戏不怕晚，精彩在尾盘。复旦复华一则“肯定没有参与首批科创板”的声明点燃了导火索。妖股们纷纷炸板，多只个股从涨停板下跌超过10%。打板一时爽，难有好下场。今天看老张家吃饺子，明天看老李家吃饺子，你如果以为村里家家户户天天吃饺子，那你就是个傻子。总仓位6成（不算ETF和可转债）。