很多聪明的人，已经卖出，等待回调了
黑熊/文嗯，正如我的题目所言。已经有很多聪明的朋友，已经卖出，等待市场回调了。如果给上面的，聪明，二字。打上“-”号，应该会更加贴切。上证指数进入3000点，在3000点和3100点之间，多（看好市场的人）空(不看好市场的人)双方交战的十分激烈。看好后市的人，主要是外资，中大户。外资，就是那些通过沪股通，深股通进入A股市场的资金。这类资金应该不用多说了。从2017年以来，外资的操作可以说是吊打国内一众公募基金。2017年强力介入，以上证50为代表的价值股，深度介入的行业板块是白酒，医药，家用电器。在2018年中旬小幅减仓，公募基金高位之后，2019年开年，又重新介入调整完毕后的价值股。这波操作，不得不服！当然了，姜还是老的辣。除了外资，目前在这个时候（2019年3月20日），这个点位3090.64点。敢下手继续干的就是国内的中大户了。这个从今年以来融资余额的变化情况，就可以看出。从两融余额从年初（2019年1月2日）的7563.73亿，持续攀升到（2019年3月19日）8891亿。数学不怎么及格的我，都知道融资增加了1300多亿。很多人，听到这个资金体量，增量1300多亿，两融余额8891亿。心里可能会嘀咕：“这么多钱，都进来了！后劲应该不足了。赶紧撤退呀~”额，我相信，这样想的人应该不会少。而且都是“聪明人”。我想说的是。其实8000亿，根本不算什么。给大家看看，上一波牛市，市场的两融余额峰值是多少！你没看错。2.2万亿。请注意，是“万亿”噢。别忘了，当时的2.2万亿，还不是市场的真实资金实力。因为这2.2万亿，仅仅是场内的正规两融资金。经过了那一次牛市的朋友应该知道，2015年，还有很大一部分增量资金是场外配资，主角是有着“互联网金融”之称的民间资本”。所以说，这次行情的两融余额峰值超过2015年中旬2.2万亿的峰值，我认为是大概率事件。为什么？原因不难理解，就是上层目前这个阶段主要打击的就是场外配资。意图是啥？很明显是想让融资客们走正道。正道是啥？就是券商的两融业务。明白？嗯，中大户的钱多着呢。好了。说完了，现阶段看好市场的一类人。说说，看空市场的人吧。恕我直言，目前看空市场，卖出，等待市场回调的人。多数是散户和公募基金。为什么我这么说。从2018年10月份的2440点起，这轮上涨的行情主角是什么？或者最吸引投资人眼球的是什么？看见了嘛？今年以来表现最亮眼的，是那些散户们最喜欢的，超跌股，亏损股，微利股，高市盈率股。这些小盘题材股的连续上涨，动不动来个涨停。让散户手上累计不少获利盘。那么在3000点左右的压力位，选择落袋为安，应该是多数散户的第一选择。公募呢？我就不说了。权益类公募基金不足60%的平均仓位水平。已经足够说明了情况。其实这样蛮好。此时出局的人越多，日后太轿子的力量就越大。其实开头的那句话，我只说了前一半。后一句是：资本市场上面，从来不缺聪明人。像我这样比较愚钝的人。就不去做那些高抛低吸的绝技了。我就是满仓，傻傻的坐着。啊？什么是满仓？PS：前几天和一位在券商工作朋友的聊天。翻倍没用，重点是敢于重仓。