投资新人照样可以玩转可转债（一）
笔者又有一个新的系列和大家见面了《投资新人照样可以玩转可转债》，希望阅读后对大家有所帮助。什么是可转债，说白了就叫做可转换公司债券，实质是一种可以转换成股票的债券，注意本质是债券。所以他的赚钱土壤，就是在债券的牛市里。现在随着市场利率下行，债券市场开始转暖，债权类投资的收益逐步提升，那么配置可转债的时间也就逐渐到来了。可转债具有债权和期权的双重属性，持有人既可以持有债券到期，让借钱的公司还本付息，也可以在约定时间内换成股票，享受股利分配或者资本增值，既有股性又有债性，对投资者而言，他就是一个保证本金的股票。但是可转债也不是哪都好，他有一个问题，就是他的固定利息通常比较低，属于低息债券。所以投资者大概只能用它保住本金，而通过债券属性，还本付息，应该赚不了什么钱，国内通常只有1%-2%。在股市牛市的时候，可转债会跟随股票一起涨，在熊市的时候，可转债会跟随股市一起跌，但他的下跌有个底，那就是保本。投资者只要不转股，就可以一直拿到还本付息。举个简单的例子，可转债的转换价格是50元，而如果股票涨到60，你就可以转股，然后抛售，你就每股赚了10快， 这叫做价内可转债，相反，如果转换价格50，股票已经跌倒了40，你就不可能去转股，不具备转换价值的，这个叫做价外可转债。根据这些知识，我们可以简单总结下，可转债归根到底就是一张债券，和一张看涨期权的结合体。债券给你保本，而看涨期权让你去享受牛市的涨幅。只要股票价格涨过了转股价，后面可转债的价格就会跟着股票的价格一路上涨了。总之，熊市里买来可转债，到牛市里不翻一倍，都不好意思跟别人打招呼。等等，这时候有个问题，似乎在熊市里买股票，到牛市里也能翻不止一倍吧。所以问题的关键似乎不是可转债，而是熊市买和牛市卖，那么可转债的价值在哪呢，其实就在于他给你保底了，保证你不赔钱。如果你自己心里有这个知识，也对价值有信心，那么买不买可转债其实也是一样的。所以似乎可转债就是给那些意志不是很坚定，受不了亏损，还想分享牛市收益的人准备的。至少能保证你不赔钱，最坏的情况就是持有可转债期间，牛市没来，然后你被上市公司占便宜了，以很少的利息几乎白用了你的钱。但是你以为他们就偷着乐了？其实不是，即使这么占便宜，他们也还是觉得不够的，所以他会尽量促成你转股，如果没有转股机会，他就会经过董事会决议下调转股价，催着你去转股，之所以这么干，说白了就是要在股市上给你利息，而自己不想出这个钱。如果大家觉得喜欢，欢迎关注、评论、转发、点赞。笔者可以持续更新，和大家一起学习、交流。