理财抱富:我为什么要学习理财
我是资深的理财小白，离家在外工作数年，手里没存款，家中没车房。一年到头两手空空回家过年！很是疑惑我的工资都去哪了呢？为了告别月月光的悲催生活，我痛定思痛决定学习理财。但是该从哪里学呢？报网上理财课，不知道靠不靠谱。看理财投资的书籍，没基础看不懂！肿么办？简单呀，从最简单易懂的小狗钱钱读起，小狗钱钱不但是本适合孩子的理财启蒙书，对于我这样的理财小白一样适用。同时我也在手机上报了一个理财课程，只要想学总有办法的。我从小狗钱钱这本书学到的第一课，写下想要变的富有的十个目标，并从中选出最重要的三个。有目标才有动力的哟。写成功日记，那怕是自己也不确定是不是算成功的事，也要确定是成功的并写进成功日记里。给自己准备梦想储蓄罐，当然咱们可以建立梦想储蓄帐户，要跟上时代的脚步哈！注意，重点来啦！开源节流养鹅啦！没有收入，开源呀，努力挣钱是王道。经不住诱惑乱花钱，节流吧，把每月发的工资预留下必要的生活费，其余的先存入梦想帐户，不存钱，拿什么养鹅呀？关于养鹅，小狗钱钱的书中有个故事，有一个农夫养了一只鹅，一天早上农夫到鹅舍里看到鹅下了一个金蛋。农夫高兴坏了，赶紧把金蛋拿到金匠那里检验真假，金匠告诉农夫蛋确实是纯金的。农夫把金蛋卖了，换成了钱请了好多的乡邻吃喝庆祝。农夫不再干活，每天都到鹅舍里等着鹅给他下金蛋。农夫越来越不满足鹅每天只下一个金蛋了，他想看看鹅下的金蛋是怎么变成的，这样他就可以自己做了，于是农夫把鹅杀死了，当然他再也得不到金蛋了。不要杀死你的鹅！每月存一点钱，慢慢养大你的鹅，让你的鹅给你下更多的金蛋。鹅就是你的本金，有了本金才能在学习了理财知识，遇到了好的时机时，快速出击让钱生钱，利滚利哦！