想通过指数基金赚钱？这5点助你定投指数基金赚到第一桶金
有些人在挑选基金进行定投的时候，挑不准合适的基金，把一些不是指数型的基金也挑进去定投了。这里，建议定投还是挑选指数基金比较靠谱。因为指数基金的话，只要坚持定投它会随着大盘上涨，并且长期坚持下来，收益还可以跑赢大多数基金经理。那么指数基金定投，需要考虑的有哪些问题呢？第一，定投的指数基金是否被低估。我们知道在市场环境发展情况下，有些指数基金是会被低估的。就是说，它的价值后期可能会上升。这些被低估的指数基金，目前的价格比较便宜。这种指数基金才是我们可以考虑进行投资。而对于那些目前价格偏高被高估的指数基金，不是很提倡去投资。可以通过计算基金的PE，PB，ROE等来看基金的估值。通过基金的估值排行，来挑选出目前被低估的指数基金来进行买入。第二，通过场内投资还是场外投资。场内投资的话，就需要去开一个股票账户。场内基金的投资门槛最少是1手。而场外投资，可以通过一些第三方投资渠道进行。投资场外基金，投资门槛一般十块钱起就可以了。所以，定投指数基金，挑选适合自己的投资渠道进行购买。第三，基金定投的频率是多久。基金定投的的频率，究竟是要选择周定投还是月定投？还是说一旦有了收益之后就要及时抛出？根据数据分析，周定投跟月定投的收益差不了多少。所以，选择合适自己的定投频率，坚持不懈进行定投，就可以通过指数基金定投得到不少的收益。第四，基金定投的持有时间是多长。我们知道，基金长期持有的话，它会根据大盘上升而上升。只要长期坚持定投，收益率可以跑赢大多数基金经理。有些人不知道买了这个基金之后什么时候可以卖出，还是说需要一直无脑持有五年十年？其实，我们可以设一个止盈点，比如说，当收益率达到10%的时候我就抛出一半的基金份额。达到15%的时候，就抛出75%的份额。而当收益率达到20%的时候，就把可以把份额都卖掉。这个只是举个例子，具体还要看自己怎么操作。每个人对于自己收益率的定义不太相同，具体情况具体分析。第五，是不是跌了就要及时止损？很多人在定投指数基金的过程中，都会遇到情况就是，某个时间股市大跌，定投的指数基金也跟着大跌。看着自己的账户绿成一片，心里慌啊。这时候就会想，到底要不要忍痛割肉抛掉手头上的基金，到底要不要在这个时候卖出止损？其实，指数基金定投最忌讳的就是一跌就卖，一涨就买。指数基金定投是比较考验人性的，它的定投操作指南其实是越跌越买。因为跌得越多，说明这时候买到的基金份额就越多，成本也就越便宜。想一想，能够用同样的钱买到更多份额的基金是不是比较划算？这就像我们去菜市场买白菜一样。昨天白菜的价格是一斤3块钱，今天白菜的价格跌到一斤2块钱了。你昨天用6块钱，只能买到2斤白菜；而今天用同样的6块钱，却能买到3斤白菜了。这样算下来是不是就更加划算了呢？