《富爸爸系列之财富自由之路4》什么时候才能买房子？什么时候千万不能买！
        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。您每天给我十分钟，每年帮您读完50本财经书籍。         各位书友大家好，欢迎您继续做客『老齐的读书圈』。我们今天继续讲富爸爸系列通往《财富自由之路》。昨天我们说了一个逆天的观点，投资其实没什么风险，没文化才是最大的风险。富爸爸说，通常你即使找到了很高明的财务顾问，他们也只能根据你的情况为你制定投资政策；也就是说如果你没有文化，他们也不会给你更好的建议，而只能够给你那些低风险和低回报的投资，因为高回报的投资，是要建立在你充分了解财务的基础上的，而他即使破例教你，恐怕你也听不懂。        另外，如果你没有太多的财务知识，你就不得不完全依靠别人，那么这个人是不是说谎，你也无从判断。比如你如果让银行的人给你建议他肯定让你买理财，让证券经纪人给你建议他会让你买股票，而如果让保险经纪人他会推荐你买保险，房产经纪人呢，肯定又推荐你买房，所以如果你没有足够的分辨能力，面对太多建议，你也无从下手。        比如同样是一栋房子，通常大家会把他当成资产，住在里面感到归属感，即使支付房贷也很开森。但真实情况是，你买房就需要用你的房子作为抵押，进行抵押贷款，也就是房贷，这肯定是一种负债，同时他对于银行来说才是一笔资产。你的房子会受市场波动，价格变化，但抵押贷款却是一笔确定的负债。对于E和S象限的人来说，房子是个资产，因为会升值，但B和I象限的人来说，房子的价值并不是资产，因为他不能带来现金流。这里老齐补充一句，如果房子永远涨，那么银行为什么会把钱借给你，房地产开发商又为什么要把房子卖给你？他留着以后升值不好吗？银行买下来租给你不更好吗？        那么有人问了，我的房贷都还完了，房子总该是资产了吧？但其实他还是一个负债，就像一辆汽车一样，即使你没有贷款了，那么你使用他的时候，总会产生各种各样的费用，所以B和I象限的人，只把产生收入和带来正向现金流的财产列为资产，这种靠涨价的赚钱的东西，永远都是跟赌马差不多。当然中国的房子还好，因为中国的房子还没有财产税，所以虽然没有正向现金流，但也没什么成本。这下你应该知道，为什么国外的房子很难被炒高的原因了吧。        那么储蓄是资产吗？对你来说，他确实能产生一定的收益，但同时在银行的资产负债表上，你的储蓄就变成了他的负债，因为他必须为你的钱支付利息。那么在美国就会有一个政策，比如买房可以享受税收减免，而我们之前也在讨论房贷抵扣个税，那么为什么这么做？是政府在关心你的财务和你生活的幸福不幸福吗？显然不会，答案很简单，就是你的储蓄对于银行来说是一种负债，银行必须要让政府通过某种法律让你把这些钱拿出去，如果买了房变成了房贷，那就太好了，因为银行一下从负债变成了资产，而你一下从持有资产变成了负债缠身。        所以居民储蓄太多了，站在国家的角度确实很不高兴，因为藏富于民，也就意味着国家会有更沉重的负担。所以通过房价把大家都搞穷，搞的都负债，这样国家的银行才会产生资产和源源不断的现金流，你跟银行其实就是对手盘。所以银行并不需要太多的存款，拿存款主要是为了贷款出去赚钱，如果没那么多贷款需求，他们也就不想要这些存款。        富爸爸说资本主义就是一个欠债的游戏，越多人欠你债你就越富，而你欠更多的债，就会越穷，这就是游戏规则。如果你有太多债务，这个世界就会拿走你所有的东西用于还债，比如你的时间，你的工作，你的家庭、生活甚至信心和尊严。富爸爸讲货币也是一种负债，他只不过是一种借据，由国家的所有纳税人来担保支付，靠信心支撑，如果信心没有了，任何国家的货币都会轰然倒塌。        富爸爸还是拿买房举例，他说每月偿还贷款，并且要为房价的波动承担风险，而游戏的规则是承担风险就要获得收入，但现实情况是，你的房子租出去，租金还没有房贷高，也就是说你不但没有获得收入，反而还在补贴你的租客，于是这个游戏就变成了你在承担债务风险的同时还要拿出钱来去为你的租客支付，你现在还觉得这是一个好生意吗？富爸爸确信的告诉作者，你的利润是在你购买的时候产生的，而不应该在你卖出的时候才出现。而这个确定的收益，必须在经济形势变化的时候也同样有意义，而在经济形势一片大好的时候更有意义。        那么黄金是资产吗？也是也不是，因为黄金不能生息，所以他是不是资产取决于你的买卖，你1000买2000卖，那么黄金就是资产，反过来他就是负债，所以很多人其实都找到了资产，只是因为没有文化和财务知识，生生把资产玩成了负债。大多数人很懒惰，但也有人过于勤勉，但都没有得到财富，为什么？因为他们大多都把建议当成是事实，所以在投资中一定要分清楚什么是建议什么是事实？比如你应该怎么怎么样，这种就是典型的建议，对你的投资并没什么帮助。而事实是什么？美国创造了很多次级债，把钱借给了那些根本还不起房贷的人0首付买房，这就是一个事实。所以当你看不清事实的时候，就多找些数字，只有数字能够还原事情的本质。多分析数字背后的逻辑，有助于你分清楚事实，少听建议，多看数字，这是有钱人的思维方式。        下面我们进入本书的第二部分，也是第七章，如何成为你自己？钱是一种毒品，人们在有钱的时候很高兴，但没钱了就会变得烦躁不安，或者郁郁寡欢，这跟吸毒没什么不同，所以有人经常会说，小心对钱上瘾，一旦你习惯了某种赚钱方式，你就很难打破束缚，比如你习惯了给人打工，让你突然去创业，你还是很难接受。所以富爸爸的建议是，你必须先戒除毒瘾，改变你原来赚钱的方式。当然这很困难，因为有太多的世俗观念围绕着你，比如很多人都会来劝你，干嘛不去找份工作，而人的性格本身又很脆弱，总想回到原来有保障的工作中去。        在农耕时代，大家对钱其实还好，因为当时基本都是自给自足，钱的作用没那么大，但到了工业时代，什么都得花钱买，所以对于钱的依赖大大加强了，现在你是钱的奴隶，而你要爬上去变成钱的主人，这期间他会反复的捶打你，把你拉回到奴隶的位置。        所以我们要不断的学习，来挣脱奴隶的位置，注意这里是学习而不是被教育，有的人认为学习就是要坐在学校里，但作者说恰恰他最憎恨的就是学校，他毫无兴趣的坐在那，听着一个不喜欢也不敬佩的人给他讲没用的东西，但他讨厌学校，并不代表他厌恶学习。作者的穷爸爸就是一位教育官员，也是一位老师，穷爸爸也不喜欢学校，他在努力改变，但却又无奈的成为了体系的一员，而作者长大后，也当了老师，但他却走出了这个系统，虽然一度让他很失败，甚至无家可归。        作者在1977年开始创办公司，一开始就是生产绑在腿上的钱包的，现在中国满大街都有，但在当时的美国还是一种创新，他也赚了不少钱。但后来被韩国、中国台湾和香港抢了生意，人家价格低质量还好，为什么？人工便宜嘛！所以美国人是无法竞争的，作者此时备受打击，企业垮掉了，他竟然回学校当了老师，当时他就觉得，来自东方的人工成本必将冲击美国，于是他到处演讲，告诉美国人他们如果不改变，很快就会失去工作。但没什么人理他，果然没几年，美国社会开始减员增效，大量底层员工失业，但富有的高层却越来越有钱。        富爸爸当时告诉他，你向我学了很多，但仍然是你穷爸爸的儿子，因为你灵魂深处只是一个老师而已。这番话刺激了他，他开始花光积蓄，去创办一个教育企业。这个企业不同于以往，他会让学生们活跃起来，用游戏的方法教学，让老师幽默有趣，最后不是老师来给学生考试，而是学生给老师打分，从而决定老师的去留。而所教授的内容大概也是跟本书内容有关，也就是财务知识和企业家精神一类的，有点像我们的民间MBA或者企业大课。        作者说，如今世界发展很快，技术日新月异，所以你必须学习跟上时代，那么你都学习了，为什么不花点时间，学习右侧象限所必须的技能呢？不要想保障，保障只是一个传说。老齐这里补充一点，农业社会500年不变样，所以那些父辈经验都很有用，而工业社会50年不变，你父母对你的指导，也还都差不多，但互联网时代了，5年一巨变，你还怎么寻求保障？老齐是从电视台走出来的，15年前电视台何等风光，收入高又体面，你一个电话约采访，对方国企老总都得到门口迎接你，10年前电视开始走下坡路了，大量员工开始离职，幸亏老齐跑的早，5年前这基本就是一个温饱行业，你再去约采访，公关部的都未必接你电话了。现在呢？再过5年呢？你的工作还是一样，但收入只剩下了五分之一，社会地位早已跌到了地板下。这样的工作安全吗？电视台是还没有倒闭，但收入没了，岗位没了，你所谓的工作稳定，只是稳定的穷着。所以作者说，没有什么是比你自己建立一个稳定的企业系统更加安全的了，你可以自己跟随市场风向，切换自己的跑道和方向，而不必眼看着船沉，自己却无能为力。        很多朋友都喜欢买房，那你又知道什么时候该买房吗？明天我们再来看看富爸爸给了哪些建议？我们明天接着讲。        『老齐的读书圈』以语音加文字的方式帮您读懂财经经典书目、研报以及各类商务案例和名人传记。我们区别于其他的读书栏目，真正做到了顺着作者的思路，实现了精读精讲，还原一本书里80%以上的知识点，并用轻松的语言讲给您听。另外，我们还替换了书里年代久远的案例，都换成了您身边的例子，更加方便您的理解。        声明：本文只做教学使用，不构成投资意见，投资风险后果自负！版权归『老齐的读书圈』所有，请勿盗用，转载请注明出处。        如果您喜欢本文，请您帮忙点亮左下方的“小心心”吧，感谢您的鼎力支持。