人生最重要的两门必修课是什么？
01我最近在复盘自己的年度学习计划时候，给自己提出了一个问题：如果要给自己的朋友、自己的孩子、自己的员工建议，学什么课程最重要？我回想了过去2-3年自己身上发生的变化，我觉得这个答案是：1、《时间管理》类课程；2、《投资理财》类课程。我因为学习了两个老师的《时间管理》，我养成了3个受益终身的习惯：早起的习惯，每天走一万步锻炼的习惯，每天、每月、每年做清单的习惯。我因为学习了5个《投资理财》类课程，我开始买股票、买基金、买保险，开始记账，开始以投资人的新视角关注自己经营的企业。02时间是什么？而我认为，如何对待时间，如何善用时间，如何成就一个不同凡响的人生？永远无法回避一个问题：务必要学会时间管理的基本技能。所以，我已经决定，公司行政部门马上组织公司全员，一起去学习一个课程《时间管理》。对员工成长负责，也是对公司成长负责。03投资理财是什么？让我们学会理财，就是学会资产配置，学会风险转移和控制，学会走一步，看一生。学会在任何情况下我们能够从容面对人生的各种变故和意外。投资理财领域水太深，需要一辈子来体验和总结。在过去2-3年的时间里，我虽然已经学了5个相关课程，仍然觉得自己是个小白，入门都算不上。我曾经写过一篇文章，说一个人一辈子要有所成就，必须解决两大问题：一个是时间问题，一个是财富（资金）问题。这两个课程，就是解决这两大问题的敲门砖。学习能力，也拷问着我们的成长空间。End