2019-03-20 一笔贷款的修行
今天一笔前后运作了约9个月的银行贷款签约了，一切顺利的话一周后放款。借款的银行是近年来最受国内外基金经理厚爱的股份制银行，以优质的高端个人客户业务和科技金融业务著称。这笔贷款也有重大的突破：贷款期限为非常长期的经营性物业抵押贷，纯粹以停车场这个中国新兴的房地产资产类别的现金流作为还款支撑。贷款的还款方式，成本等等也类同甲级写字楼、商场等传统优质物业贷款，这标志着国内主流金融机构对停车场这一资产类别的全面认可。这笔贷款金额不大，但它为下一笔正在落实中的规模大了十倍的贷款铺平了道路。9个月前经由老同学也是地产基金的同行介绍认识了贷款的支行行长。一路和他不断探索不断努力实现这笔贷款的突破。中间几度周折：说服市级银行领导对物业的顾虑；直接向银行总行审贷的最高领导面陈业务，要求改善一开始批准的放款条件（最终修改贷款额度几乎加倍，期限是原来审批的2.5倍长）；平衡贷款与其他银行战略性合作业务的需求；自己公司内部领导对这笔贷款条件的高期待等等。现在反思这笔贷款能够做成固然有非常多商业上的考量因素：因其高增值和稳定的现金流特点，停车场这个资产类别在市场上越来越被重视；与合作银行在支付、科技金融等方面成功的一揽子战略合作；日益壮大的公司实力和优秀的团队给了银行深度的信心；从支行行长到总部的最高领导，合作银行的参与人员表现出非常开放、专业、坦诚、勇于创新的高度职业素养。于我个人的成长，这笔贷款也给我带来非常多的启示。最大的一个启示是如何在没有先例的情况下做突破。停车场是个在国际市场很主流但在中国银行界尚未被认可的资产。如何拿到这笔贷款没有任何先例可行，而拿到这笔贷款于我们的投资基金意义重大。基金寻求的根本不是这笔钱本身，而是国内主流金融机构对这个资产类别的认可，以及利用合理金融杠杆对基金投资模型的完善。在拿到这笔贷款，以及同一间银行不同城市分行的另一笔贷款之前，我遍访了30-40家不同的国内外银行和它们的分行，了解它们的想法和贷款的可能性，自己在其中也逐渐摸索出做出零的突破需要的循序渐进的路径和条件是什么。无先例可循没有成为做成这件事情的一个障碍，它让我保持开放的心态去了解市场上的反馈之声，而不是先入为主地带入不切实际的期待。在不断的了解和磨合当中，与合作方逐步达成共识。在贷款的接触过程中，耐心和适度的妥协固然非常重要，但我最深的体会是，和银行各级业务人员以及领导的真实和坦诚的沟通模式更重要。面对全新的无人试水的领域，说服银行提供贷款的支持，靠的是银行对公司、对管理团队、对你这个每日直接沟通人员的根本性的信任。你的真实与诚恳的态度有非常强大的能量。这不是虚伪的谈判技巧或者投机取巧的后门关系可以相提并论的。最终能够促成大事，而且日后可以发展成长期的个人朋友关系，互相帮助互相成就的是和你有同样价值观，同样行事理念的人。在寻求贷款的过程中，我得到了数不清的朋友、新旧同事、熟人、不那么熟的人的无私的帮助和支持。往往一个电话、一个微信就能马上解决我怎么也想不通的问题，可以引荐我见到我想见的人。我相信人间的因果律在运作，你播下的善种会开花结下善果。介绍我认识这位行长的是一个之前中断联系10余年的老同学，但重新联系上就如同姐妹一般地帮我。而我近期也突然有个机会可以为她之前工作的基金介绍了一笔10亿元的大单过桥贷款业务。这笔大单业务如果做成的话，可以帮助我另一个基金的朋友完成他的一宗大型物业收购，而这位朋友以前在跑自己基金贷款的时候总是会帮我咨询银行是否对停车场融资感兴趣。另一位老同学也是旧同事在一周的时间内就帮我问遍所有活跃的台资银行对这笔业务的兴趣，直达每一间银行的最高层，这是我一个人无论怎样也达不到的效率。我最近能够回报他的是帮他把一单北京写字楼的大宗交易介绍给市场上最大投资基金的最高负责人，并和他分享美国正面管教体系的育儿心得（我是正面管教的注册家长讲师，他是老来得女宝贝得不得了）。所有的这一切不是带着功利心编织人际关系的网络，而是真真切切地关心和帮助到友人，互相祝福互相成就的亲密关系。我们没有平日的觥筹交错、嘘寒问暖，但是你知道这些朋友是你的安全之网，在迷茫困惑的道途中会鼓励你一声、拉你一把，共行一段。今天签下了贷款，结束了一个数月的项目。心中没有掀起任何波澜，没有喜悦也没有激动，就像每一个普通的一天。没有任何期待看到外界的认可或者不认可。别人说这笔贷款好或者不好与我好像也不相干似的。我自己知道这其中的坎坷经历，和我在这个旅途中结识的人事物对我个人成长的滋养，我抱持着无比的感恩之心。这笔贷款的结果反倒是不重要的，像一个外界的幻像，见光就破灭，掀不起一丝波浪。晚上在跑步机上运动了一小时，出了一身的汗。回到家给女儿试穿新皮鞋，7岁多已经穿35码，要不了两三年就赶上我了，不禁唏嘘人生的惊奇。其他什么事情都记不起来了，明天再想明天的活法吧。相关文章：天津好爷们https://www.jianshu.com/p/41e0651ca0b1