我的消费习惯小记
不知道是“遗传”了老爸的勤俭持家习惯，还是自己太想省钱拿来投资，自打上了大学后，我好像越来越少消费（除了旅游），呈现出一种相对“低欲望”的状态。比方说，男朋友说要给我买礼物，我会习惯性地说：“别买了，我没什么需要的。”这话不是出自心疼他花钱的角度，而是我需要的东西真的不多。化妆品也是基本的隔离、防晒和BB霜，上了班有时候连妆都不化，当然，这也和我不太会化妆有关，感觉化了和没化差不多。就连口红，我最多也就2支，之前都是一支用完才买。至于护肤品，虽然有不少，但每一款都能用好久，买多了也没用，囤久了还担心会不会过期。又比如，上周买花，几支玫瑰、康乃馨、勿忘我、满天星，还有几支其他的，这么一算居然46元，贵得我吃了一惊。因为此前从来没有在花店买过这么昂贵的花束，在“花加”上买的每月定期送花服务，平均下来一束也才19元。所以当时头脑里立马打消了每周买一次花的想法：“我下周不买花了，等过段时间吧，一个月买一次就好。”再如第一次买蛋糕烘焙工具，纠结着要不要买蛋糕转台和抹平刀，纠结着要不要买一个比较深的带有刻度的打蛋器，后来特地问了妈妈家里现有的器具，把所有的替代品都想到了，我这才决定纠结的那些统统不买，只买家里没有的。这类想法和场景已经不止一次出现在我的生活里。概括起来，我每次都希望买少一点，能不买的就不买，有可以替代的就不会买新的。因此，在工作后，我在“随手记”这个记账的app里头分出了“必需”、“需要”和“想要”三个分类，以尽量减少我“想要”部分的开支。例如每天吃主食、蔬菜是“必需”，水果是“需要”，不是天天要吃，但吃了能补充人体所需维生素，至于“想要”这一项，奶茶啊、蛋糕啊、各种衣服就都在这个范围内。除了低欲望和自我监管金钱之外，我其实也蛮抠的……最极致的几次，是大学读书时估摸着余额，计算着我每一顿吃多少钱的菜。每次在外头吃饭，都会不经意地想这道菜是怎么做的，然后回家“复制粘贴”，印象最深的一次就是椰子鸡火锅，在家里吃完觉得味道相差不大，价格却便宜了一半。另外，我的用纸习惯一如老爸、爷爷，不禁怀疑是不是基因遗传的结果。我每次使用面巾纸都会习惯性对半，如果足够大，我甚至会把它撕成三份。当然，这还是视具体情况而定。草稿纸的话，我则是留着平时用，画画导图啊，记录杂事啊，甚至是对半成为饭桌上装鱼骨头的容器。作为一个女生，欲望又低，还有点抠，居然还能找到男朋友我也是服了自己。毕竟我的衣服换来换去经常就那么几件，基本款居多，而且日常还喜欢宅在家，觉得在家里看书、写字、煲剧觉得也挺好，不喜欢太热闹的地方，尤其厌恶各种拍照打卡圣地。宅女，可能也是一种生活节俭的代表。不过，也别误会低欲望的我，其实我也还是有追求的。第一，既然买的东西不多，那么品质和质量还是得放在关键考虑因素当中。例如我有一件冬天的大衣，就是从初中穿到现在，10年来一直没有坏，而且颜色是深棕色，不显脏，还很好搭。又如睡衣，我也会优先购买相对较贵的，但布料舒服、颜色偏黑白灰这些耐看色的款式。第二，有些不必要的开支存在着隐形、不可评估的正面影响。例如鲜花和烘焙。花买来后，修剪几番，将它们按照高低、颜色差异分别插入水中，让整体富有层次感。这个过程虽然才十几分钟，但因为看到美的东西，看到富有活动的生命，整个人的心情都被点亮了。同样的，烘焙的学习过程并不容易，可能一弄就是2、3小时，然而就是这种带有仪式感的时间和精力损耗，很能让人觉得生活其实挺美好的。每次做完蛋糕和甜品，将它们作为礼物或者下午茶和亲朋好友分享的时候，都会觉得很骄傲、很开心，喜悦感也洋溢在家人和朋友的笑容中。在这方面，金钱支出的意义已经无法用物质衡量了，它换来的事实上是对生活的希望，以及富人们可能都无法拥有的幸福感。这也是我在上周买完花之后一个很重要的感触。第三，少看一些公众号和微博博主推送给你的优惠内容，那些多数只会加重你的经济负担，并不会真的给你省下多少钱。做电商的我就很清楚售价和成本之间的差距，尤其是美妆，成本价真的低到可怕，而售价往往都高出几十倍。与其花大价格买化妆品和护肤品，不如早点睡觉、多点运动、少摄入糖分。最后，作为女生，在有了男朋友之后，还是要尽可能保持经济独立，能自己买的就不要让男朋友送，除非男朋友自己有心。否则养成“被养”的习惯，只会让自己变得更加依赖对方，更在意得失。我的消费习惯肯定不是最好的，但无论如何，好好对待你的钱包，学会消费自制，或许十年后会给我们带来很大的收益。