如何白手起家挣到100万？这个答案被千万网友怒赞！
在网上有个长年累月备受关注的问题：“如何白手起家挣到100万？”要赚到100万，对那些企业老板、集团总裁来说，当然没有问题，但对于白手起家的普通人，却很有难度。上班挣百万？不现实，毕竟那只属于极少数精英人群。李嘉诚曾说过：赚人生的第二个100万比赚第一个100万要容易很多。也就是说，如果你有了第一个100万之后，离下一个100万就不远了。可关键是：人生的第一个100万该如何快速赚取呢？网上的答案千千万，有详细具体描述自己赚钱经历的，也有轻描淡写只抛简单思路的。可无论如何，别人的经历永远都是别人的，不可能被完全复制，单纯照抄别人经历，只有死路一条。我们能做的，是从中找出赚钱的精髓，然后再结合自己切身情况加以改进。一阶段：国内经济腾飞始于1978年，资本也以前所未有的速度重塑。普通人开始爆发的机会，来了。1977年是高考恢复的第一年。参加了这届高考，后来成为清华经管学院院长的钱颖曾掷地有声的说：我们这代人，就是高考改变命运。在网上也有人回答自己的命运转折点，就是来源于此。参加当年高考并且成功考上的人，到现在哪个不是名利双收，更别说赚到区区一百万了。当然，那个时候对现在的我们来说，实在太过久远。我们这一代人，有记忆的暴富机会应该是在90年代后盛行的下海风气。根据统计，1992年体制内官员下海经商的官员和知识分子数量至少有15万。二阶段：下海经商的官员和知识分子大多还是在闷声发大财，我们普罗大众更为熟悉的一群富商无疑是“煤老板”。2001年，作为煤炭大省的山西，逐步涌现了一大批暴富的煤老板。有“中国富豪杀猪榜”美誉的胡润排行榜曾统计过山西的黑金财富：截止到2017年，山西家庭资产超过600万元的有49000户，拥有千万资产的16300户，拥有亿元资产的1460户，超过70%的富人都来源于煤焦产业。在那个时候，煤老板就是财富的代名词。搭上这一时期的暴富列车的人，早已不能用身价百万来形容，说是身价上亿丝毫不为过。如果说煤老板的产生还受地域影响较大的话，那么始于1998年的楼市疯狂则是遍布全国各地。无数人被疯涨的房价而改变了财富地位，分分钟成为百万富翁。当然，同样也有无数人被疯涨的房价抛下了时代火车，从原本的中等收入群体开始下沉没落。无论是不是炒房，凡是在1998~2014年这期间购买了多套房的人，都获得了可观的财富，这些财富足以让人身价暴涨。三阶段：能搭上前面几个红利期的人，多多少少还是有点家底的。真正白手起家的普通人的逆袭主要来自于网络红利。美团上市，近五万员工中，造就了4614名百万富翁。小米上市，据说工号1000以内的都能一把付得起北京的首付了。更别提阿里巴巴、腾讯、百度这些超级巨头上市时造就的百万富翁的数量了。与阿里巴巴员工成为百万富翁齐头并进的，是淘宝卖家。同时造就出大批百万富翁的还有百度。百度的竞价排名虽然现在恶名昭彰，但过去5年，甚至直到现在还有大量的人通过百度的百度竞价，获取暴利。随便一个小领域，在百度排名上垄断了都能年赚百万。知乎答主（阿强）就是典型的例子。随着时代发展，距离我们最近的就是微商和自媒体造福神话了。微商兴起得快，但走下坡路也快，不过短短两三年时间，就已经被颠覆了。自媒体的情况也有所雷同，整个行业最为火热的时候，千万大号咪蒙的头条广告甚至要价高达70万，到今年却直接连号都被强制注销，再也没了动静。可是至少他们曾经在那个时候大赚过一笔，哪怕现在没落，手里的财富也远比普通人要多得多，100万对他们来说，依然很简单。回到问题本身，到底如何白手起家挣到100万？我翻遍了网上这个问题下的所有答案，普通人能白手起家赚到100万，无一例外的都是搭上了时代的列车，找准了当下的风口并加以深耕。初期高考、下海经商、煤老板暴富、楼市疯狂、互联网兴起、淘宝店主、百度竞价排名，再到最近的自媒体和微商，每一个都是当时的风口。猪站在风口上都能飞起来，这句来自小米创始人雷军的名言绝非虚词。对现在还是普通人的我们来说，要做的就是找到当下的风口，然后扎根深挖。那么现在的风口行业又有哪些呢？目前被较多人肯定的有三个：人工智能、社交电商、金融股市（普通人不建议直接入股市）。下一个风口是什么？这是值得每个人深思的问题，不追上风口，你就会被风口抛弃，进而被时代抛弃。