股票外汇交易中4种要命心态
外汇交易中常见的4种心态 你了解吗？在外汇市场中投资者们偶尔会听到有人说到外汇交易中常见的一些心态，那外汇市场中进行外汇交易的投资者通常来说都具有哪些心态呢？现在让我们来了解一下相关的知识吧！01急功近利、渴望交易第一种状态，是许多外汇初学者最容易出现的，由于看老师演示外汇交易，常常在短时间内赚了数百美金，引起了交易的欲望，什么心态、风险控制新手们完全都听不进去，一心只想着速成技术，然后马上到市场上掏金，当你陷入这种心态时，往往会过于浮躁而不愿意静下心来寻找好的信号、机会入场，常常在信号都还没形成时就进场交易、导致亏损，在外汇交易急不得，越急你就越容易亏钱。02亏损爆仓、急于回本由于急于交易，往往导致许多不明智的出手、技术学到个皮毛就急于入市，这就是散户的通病，亏损后又不认输、急于追回本金，于是不断地翻倍交易，让自己处于过大的交易风险，通常大部分的爆仓都是这样造成的，在交易时千万不可以有「回本」这种想法，当你一心只想回本，常常会逼迫自己在不适当的时候交易，或是使用过多的仓位交易，一个不如预期的行情足以让你将整周的获利全部亏回市场。03万分恐惧、不敢出手当一而再再而三的亏损、爆仓后，一部份的交易者会陷入一种恐惧心态，通常进入这种状态时，大多是已经把能够承受的亏损范围都亏掉了，再亏估计会严重的影响到你的生活品质，一方面急着想把自己的亏损追回来，另一方面又不想要越亏越多，所以迟迟不敢交易，有些人从此放弃了外汇交易，也有些人不甘亏损开始四处找老师、学技术，然而这时你交易的心理状态已经是非常不健康的，哪怕学习各种技术都无法让你转亏为盈，你所需要做的应该是先好好沉淀下来、静下心先放过自己。04骄傲自满、无视风险还有另一种状态，就是一部份交易者透过特定技术或追单而连续获利了几天，于是开始自傲自满，觉得自己的交易技术非常牛逼，完全不用再学习了，处于这种状态时会让你开始无视外汇交易的风险，把自己的技术看的比天还大，通常这个时后就是大量亏损的前奏了，「溺死的都是会游泳的」这句话用在外汇交易里再适当不过，我们可以发现一些外汇交易者一开始交易时频繁获利、自诩有非常好的盘感，然而过段时间后却往往将获利亏回市场，甚至之前同样的技术不再适用，这些都是过度自满所造成的必然结果。