手把手教你如何花最小的成本躺挣到创业，人人都可以做到
这是一篇六千字的干货，不仅仅是方法论，而是手把手教人如何一步步入门，如何花最小的成本做到躺挣，这是经验的总结，也可能是行业第一篇写的这么全面的躺挣入门指南。只要是会使用智能手机的人，都可以通过这来入门，去躺挣，这也将是一个门槛最低的躺挣法，无论你是学生白领，还是工人蓝领。文章有点长，但是花十到十五分钟耐心看完，你将会获得一个以后躺挣的好法子，想挣点钱，不再苦思冥想，入门无方。在如今这个信息化高度发达的年代，挣钱的机会有非常多。但是很多人发现，挣钱的都是身边的其他人，自己就只能拿死工资，郁郁不已。想干点什么，又好像什么都被人提前干了，自己再去干，就没有挣钱的机会了。现在大多数信息都暴露在互联网上，很多人都以为自己获取到了足够的信息，但是就是没有挣钱的机会。实则不然，互联网的产生，一方面让人有机会获取大量的信息，另一方面，却在加剧信息不平等的产生。有报告统计，近30年来，人类生产的信息已超过过去5000年信息生产的总和。这些海量的信息怎么可能让我们都充分理解啦，所以大家都是按照自己的固有思维上网，局限于自己所知的，所以很难意识到自己思维之外的信息，如果运用网络上现有的信息来挣钱。而接下来的这些信息就是我在第三方支付行业沉浸多年后，想要告诉大家的一个简单低成本的挣钱机会，小投入的话，你可以每个月挣几百块钱零花钱；中等投入的话，你可以每个月多挣一倍工资；大投入的话，你甚至可以创业发家。下面我将一步步详细的介绍，带大家入门。我自己通过这门副业，每个月可以收入七八千左右，最主要的是，这个副业不耗费精力，后期就是躺挣。有些同行业的，看到了，可能基本猜到我要说的是什么副业了。可以把接下来说的要点用笔写下来，后续自己去不看文章能够回顾起来这一个个点，那么就可以入门了。一、需要了解的挣钱要素先来看一些数据，2017年，国内信用卡与信贷合一发卡量达到5.88亿张，同比增幅超26%，人均持有信用卡0.39张。国有大行发卡量高歌猛进，股份制银行信用卡利润贡献度则不断攀升。也就是说，各大银行加大信用卡的发卡量，老百姓手里的信用卡数量日益增长。手里的信用卡多了，那么可消费的金额就多了。这就是第一个要素，信用卡。信用卡发卡量再来说，平时大家去超市，经常会看到收银台那边的POS机，可以进行信用卡消费扣款。对于这个POS机，所要了解的就是，POS机可以把信用卡里的钱消费出来，通过收单机构进行结算，最后这笔钱到达商户的结算卡里。超市里POS机的刷卡，就是把消费者卡里的钱刷出来，最后扣除一定的手续费，结算到超市的卡里。这里就有了这么三个要素，POS机、收单机构和手续费。像超市这样商户里的POS机都是相应的收单机构的，收单机构拓展这个商户时，很大一部分是依靠代理商。那么代理商怎么挣钱啦？收单机构会把POS机给相应的代理商去发展商户，同时给出相应的代理商的成本，即POS机的刷卡费率，记住这是代理商的成本。代理商去发展商户时，可以提高POS机的费率，这之间的差异，就是代理商的分润了，即收益。这就是另外两个要素：代理商和分润。这时候，很多人会问，我只是个人，哪里能够发展超市这样的商户啊？没错，超市这样的商户只是个例子，而我们要做的是发展个人成为商户。目前，市面上的很多第三方支付机构，推出了手刷这个产品，针对的是个人，即个人也可以办理POS机，进行信用卡消费，也可以挣取分润。那什么是手刷啦？就是可以通过蓝牙刷卡头等小型POS机，配合手机APP的使用下，进行POS机收单的东东。所以这最后一个要素：手刷。信用卡、POS机、收单机构、手续费、代理商、分润和手刷，这些要素组合起来就是，你自己去成为一家收单机构的代理商，发展手刷POS产品，谈好自己的手续费和分润，让别人进行信用卡消费，就可以挣取自己的收益，最后实现躺挣。而这就是我要告诉大家的方法。当然只有个大体方法，不告诉具体步骤，也是扯淡，下面我将一步步引导你们入门，从方法到实践，真正实现躺挣。二、躺挣的具体步骤1.找到可靠的收单机构现在支付行业比较乱，各种大小机构，鱼龙混杂，一定要找准对的收单机构才行，如果找的是“二清”之类的机构的话，商户的钱很难保证有跑路危险。那什么事“二清”啦，就是没有持牌的机构进行资金的清分。所以记住找持牌机构。正规的收单机构都有央行发放的第三方支付许可证，所以，登录央行的官网（http://www.pbc.gov.cn/zhengwugongkai/127924/128041/2951606/1923625/1923629/index.html）进行查询，就可以知道哪些是持牌机构了。找到了正规的持牌机构，还要看下这家机构的业务覆盖范围，最好找全国性的，以防你所在的地区不在这家机构的业务范围内，没得进行相应的收单业务。下面这10家收单机构是我个人比较推荐的，也是国内目前线下收单市场的第一梯队。如果你不从这下面10家选的话，记住就要按照上面的方法去核实，是不是有收单牌照。2.找到可靠的手刷产品现在APP的开发门槛比较低，市面上的手刷产品千奇百怪，各式各样，一不小心就中了套，所以找对手刷产品也很重要。可以查看相应的数据咨询类网站的排名，来进行筛选，如艾瑞APP指数（http://index.iresearch.com.cn/app#container），在上面找到支付类APP的排名，选出其中的手刷产品。支付类APP排名以2018年10月份，支付类APP前20的为例，做手刷产品的APP有：拉卡拉收款宝、随行付plus、支付通qpos、立刷、付临门、拉卡拉。你可以在这里面选几款产品进行深入了解，当然也可以扩展到前50或者前60进行筛选。可以筛选第三方支付APP手刷类产品前十的去代理，这比较有保障，一方面是正规持牌，另一方面是在手刷产品里名声比较大，比较让人认可。切记不要找上了银联黑名单的支付应用APP，这些都是没有正规牌照的APP，即使有很大的收益，但是风险更大，不值得。下图就是部分黑名单产品，截止5月份有366款（https://baijiahao.baidu.com/s?id=1601533885301515837&wfr=spider&for=pc），所以随时注意了，不要代理这些产品。上银联官网（https://cert.unionpay.com/），查看银联卡支付应用软件安全认证的列表，再对比排名，来进行选择。支付应用银联黑名单同时可以结合以下几点来综合评价筛选出来的产品，记住先进行上面的筛选，再结合下面几点综合评价：（1）刷卡的商户是否有积分。现在很多收单机构的手刷产品，挂的商户都没有银行积分，这是一个很大的减分项。所以有积分的商户是最好的。（2）刷卡的商户，是否可以根据时间点进行变换。要是每次刷卡就是那么几个商户，中午晚上刷卡的商户也一样的话，那么这很容易被银行风控。所以最好的是中午餐馆超市什么的商户，晚上酒吧宾馆夜总会之类的商户，做到每个时间段不同，这样的产品才是更好的产品。（3）APP是否好用。有些产品的APP做的很粗糙，虽然是正规企业，但是APP这么粗糙，你给人推荐，别人也会怀疑啊，所以找些APP做得好的产品，体验会更好。（4）手刷这个机子有没有银联认证。这点倒是不用担心，只要是持牌机构的正规产品，这些机构自己会拿机子去银联认证的。这些通过银联认证的机子，安全性高，使用起来也更好，只要在机子的包装盒或者表面看看有没有“银联认证”几个字就好了。3.如何成为代理这机构也找好了，产品也找好了，但是如何成为代理啦？代理的话，一般的机构都有分级别，要成为一级代理商的话，很多都是需要一次性先领1000台手刷并且有对公账户才可以，这门槛就很高了，不符合我们小成本投入的原则，所以我们的目标是成为二级代理商。找到这些收单机构的官网，拨通其客服热线，记住找人工客服，就说是想成为其公司某款手刷产品的代理商，这时候客服肯定会问要多少台之类的，反正你就拿个五六台，那么客服就不回找市场经理之类的来联系你，而是会给你一个当地一级代理商的联系方式，让你去找这些一级代理商进行产品的代理。这些当地的一级代理商一般是来者不拒的，就算发展五六台，也会给你开个二级代理商账号，这时候不就达成目的了嘛。有时候这些官网，也会直接显示当地的招商电话，打招商电话进行联系也一样，这些招商经理也是同样的操作。还有一种方法就是，直接在百度上搜索某款产品，这时候就会出现这款产品的介绍，大部分排名前列的网址，都是其代理商的宣传招商网址，直接找到这些代理商进行代理申请，但是这时候就有很大的不确定性，不知道会成为几级代理，同时，不是当地的代理商，风险也增加不少，你无法实地去了解这家代理商的规模和信誉。百度搜索手刷产品所以，我更推荐的是第一种方法。找到产品的收单机构，找到客服，要求进行代理，联系当地代理商，了解代理商的实力，进而成为下级代理商。下面我结合了前面推荐的10家收单机构，进行了汇总，可以就下面进行查找。收单机构官网及客服热线4.如何分润前面是准备工作，现在是正式起步，因为这关系到落到实际你能够得到多少钱。目前市面上的手刷POS的分润区间，大概在万6到万12之间，并且有1-2块钱每笔的提现分成。这什么意思啦？就是你底下的商户每刷一万块钱实时收款，你可以分到6到12块钱，同时实时收款后，会立即提现，这笔提现你可以分到1到2块钱。记住一个关键点，实时收款。这就是马上就到账的收款方式，能够有这么多的分润。如果是普通收款，下一个工作日到账的方式的话，那么连实时收款的三分之一都没有，有时候甚至是零。所以记住了，实时收款的分润是最好的。至于具体能够要到多少的分润，就看你和代理商的沟通交流了，万六万七是平均水平。所以朝着平均水平谈就好，等有实力了，可以往高分润去要。还有一般分润都是月结哦，记住了，不过一般是月末，毕竟收单机构要进行分润核算。只有月结才能够保住不被坑，所以就算你不是一级代理，是二三级代理，分润也要月结，不要让自己的钱进了别人的口袋。5.如何发展商户现在挣钱的敲门砖也搞定了，只需要你走进去门里面挣钱就好。这时候不要告诉我，不知道怎么发展商户。首先，自己可以弄一台用用吧，就当做是熟悉产品。而且一开始的数据也展示了，现在大多数的人都有信用卡，这不就是发展的契机吗？同学、同事、朋友都是潜在的商户。现在谁没有用钱的需要，信用卡里的钱有需要时进行周转不也可以吗？一个我自认为很好的宣传语就是：一万两万现金不再求人，自己用手刷就可以搞定。不就是这个道理吗？水库中，用这种方式买房付首付的人都有，灵活周转。优点我这里总结下就是：（1）紧急周转不求人，自己有信用卡就可以搞定。（2）信用卡养卡必备神器，养卡不用愁。（3） 薅银行羊毛神器，积分活动促销一个不落。（4） 个人短期投资，资金不用愁，先取现后还款。（5） 还可以帮你争取的神器。（如果你要发展下级的话，这个也可以带上）当然，如果只想顺其自然的话，就自己用用，偶尔听到身边人有急用钱时，可以推荐下成为自己的商户。这种情况下的话，一个月大概就有个一两百块钱零花钱。往大了发展，自己每天在朋友圈进行相应的手刷好处的宣传，让更多的朋友知道，让有需要的朋友自己找上门成为商户。同时，有些人有相应的资源，可以发展成为自己的下级代理商，你给他分成，你抽一个点就好了，那不也是别人给你挣钱吗？这样子发展的话，一个月挣个两三千是没有问题的。好的情况下，就能够五六千，甚至更多。我就是这种情况。再往大了看，创业。现在的代理商公司不要太多，依靠16年17年的发展，很多代理商都发家致富，盆满钵满。开公司，招业务员加上发展下级代理。现在很多超市门口的摆摊，或者天桥底下的摆摊，就是代理公司的业务员。他们依靠这样的地推方式去发展陌生人群，扩大商户量。小的代理公司，一个月十几万的分润，大的代理公司，一个月上千万的分润。剔除相应的费用和给下级代理商的分润，做的好的，收益是非常可观的，一两年五菱宏光换路虎奔驰的不在少数。但是这种情况风险也增大。6.扩大规模其实上面就讲了，发展商户可以通过发展下级代理商的方式进行。所以所谓扩大规模，就是大力发展下级代理商，不再依赖于自己的力量来发展商户，懂得利用别人的力量来发展商户。这样一层层发展下去，商户数量就非常可观。就算每个商户的交易量很小，但是商户数乘以每个商户的交易量，那也是非常庞大的。想不躺挣都难。三、为什么说是最小成本的躺挣方法现在我们来计算下这成本。目前市面上的手刷蓝牙，最便宜的差不多35元一个。代理商开户是零成本。一般新用户第一个月激活，给代理商返现40元或者返还相同的POS机一台。激活的条件就是，成为手刷用户的第一个月刷卡2000元到3000元，这个激活可以说是轻轻松松。有些代理商为了套激活率，甚至自己补贴用户来刷这笔钱。这样子，一个月下来，按照返机来算，仅仅花了35元，也就是两顿沙县。现在手里多出来一台手刷了，那么去发展新的用户，让新的用户刷卡，不就是又可以挣钱。所以说这是最小成本。当你发展了有几个用户时，手刷的使用都不是一次性的，都是每个月持续的。每个月有信用卡活动，或者每个月都需要还信用卡，或者是每个月有要用到钱的地方，所以1个用户带给你的收益不仅仅是开头的激活返现或返机，而是后续每个月他交易所带给你的分润。就算你就第一个月发展了10个用户，后续什么也不干，这10个用户，自己每个月也会刷手刷来取现，并且会持续几年，这不后续几年你不就是躺挣了吗？每个月都有分润拿，而你什么也没干。这不就是躺挣吗？所以说，做手刷的代理商是最小成本的躺挣方法，发展到后期，每个月只要数分润就好了。数据显示，中国每万人所拥有的POS机是13.7台，在美国这一数字跃升至179台，而在韩国则高达625台。所以我国的POS机市场还有很大的发展潜力，完全不用担心，入门入迟了，因为我国也起步不久，钱还是可以挣好几年的。只能是早入门的，早早的先挣了一笔钱，还在持续瓜分剩下的市场蛋糕。四、如何规避风险那么这么一个躺挣的方法会不会有风险啦？喝水都可能塞牙缝，更何况挣钱啦。所以没有风险是不可能的，但是，我们可以有效地规避风险，真正做到低成本地躺挣。1.一定要认清产品，尽量选择按照我上面的方法选出来的不擦亮眼睛，急急忙忙就选择的话，选到了二清产品或者到账不稳定的产品，那就更是得不偿失，会弄的自己焦头烂额。2.不要发展陌生人不要发展陌生人！不要发展陌生人！不要发展陌生人！重要的事情说三遍。这里的发展，既包括不要给陌生人刷卡，也包括不让陌生人成为自己的商户和代理商。陌生人找你刷卡或者成为商户的话，意外风险增大。这些人可能是违法份子，来进行盗刷、拒付或者洗钱等行为。这些行为的发生，如果发生了金钱的损失，如信用卡盗刷，那么这笔钱就需要代理商自己来承担。一个月分润就几千块的话，盗刷一笔上万的，不就得不偿失了。所以不要发展陌生人。自己身边的同事朋友亲戚就一大波潜在的商户群体了，不要去冒不必要的风险。如果你是大的代理商的话，那可以忽略，你自己可以承担这样的风险。3.信用卡偶尔也要实际场景用用偶尔拿着信用卡去商场或者超市消费几笔，再配合手刷，这样就不会成为银行的套现持卡人，还有利于提额。这也是代理商给手刷商户的一个指点。记住这些点，尤其是前面两点，千万记住。我们要做的是躺挣，而不是辛辛苦苦白付出，甚至倒贴。如果你从头到尾看下来，那么恭喜你，这个低成本的躺挣方法你就学到了，只需要行动起来就可以躺挣了。可能还有人会问，还需要了解什么？我想说的是：马上行动起来，不要犹豫。你不干，仅仅看的话，那什么也学不到。或者你还是怀疑，而你周边的朋友也看到了这篇文章，他行动起来了，把你们共同认识的人先发展成为了用户，那么钱就被他挣到了。还记得一开始说的：信息不平等。你先一步行动，你的信息优势就优先一步，你就可以早一步瓜分市场蛋糕。入门流程图最后流程图送大家一张，大家按照这流程图去了解，去进行，祝大家都可以躺挣。（PS：因为有些词可能刚接触不太理解，我也没有细细解释。大家如果感兴趣，或者有疑问的话，可以留言，我有时间会进行相应的解释和答复。）