2019年上半年投资小结
上半年最后一个交易日（6月28日）结束了。A股上半年，上证指数上涨19.45%。上半年A股涨幅在全球主要股票市场中，暂列第一位，是上半年表现最好的市场。上证指数：19.45%德国dax：16.85%美股标普500：16.68%恒生指数：10.43%英国富时100：10.39%日经225：6.3%这也跟去年A股下半年回撤较多有关系。不过A股已经从去年底的2400点修复到了2900-3000点，剩下的低估品种数量也随着上涨而减少。下半年再接再厉~投资指数基金，关键是找到能代表中国最核心资产的指数，长期持有。在选择指数时要遵循几个原则。1、集中持仓原则。指数的成分股数量不能太多，持仓要集中。2、跨市场不交叉原则。如果是跨市场指数，三只基金的交叉的成分股尽量要少。3、指数增强原则。总结上半年关键点就是领导干部可以开始购买股票，A股入富、基金公司普遍下调指数基金的费率，分级基金整改通知、科创板上市等等。关注宏观的目的不是为了预测股市涨跌，这个太难。而是从整体角度分析未来的风口。从股市的几大事件看，股票市场有大动作。注册制以前所未有的速度推进，科创板从讲话到落地也就短短半年多，这是一个信号：股票市场越来越规范化，给投资者更多的机会。只是很多人看不到机会，按照当前现状，大多数人仍旧把投资股票视作赌博和见不得人的事情，生怕自己的朋友知道自己在炒股。 这个时代需要先知先觉，正如90年代辞职创业去深圳闯天下的人如今哪个身价不是上亿。然而那个时候他们的行为被称为不务正业，投机倒把。30年以后，我们再回过头来看看今天开始买股票的行为，你会发现，其实并不是你错了，而是愚昧者不懂。所以，不要怀疑自己，关键自己要知道自己投资股权的意义。定投实盘现在主要是给一个参考和记录，买的不多，一月1000到5000元不等，坚持积累下去也是一笔可观的资产。基础知识不到位，其实做投资，褀褀bb不是依靠自己的金融知识，而是在于耐心和坚持以及对人性的深刻领悟。很多人无法理解，觉得我在扯淡，投资靠缘分，认知不到，怎么说也是鸡对鸭讲，有些人注定分享不到国家发展给普通人带来的红利！我下半年定投的基金就选择下面两三只：上证50AH优选，深证基本面60，沪深300增强。都告诉你买什么了，为什么还赚不到钱，不是因为基金的问题，而是你自身很多潜意识里面的人性弱点导致的。这里说几点，低估不要卖出，很多人觉得自己很聪明，我已经学会了看图，一定会跌，我得先卖了，后面再买回来。人性弱点：自以为是，固执己见。 以前文章反复强调，低估区域亏损的基金不要止损，很多人看到自己的钱亏得越来越多，实在受不了，于是清仓。人性弱点：对损失的厌恶和对风险的恐惧。许多人投资亏损的原因都是以为自己很聪明，能低买高卖，收割别人，其结果往往是被收割。这样的例子数不胜数，你以为你以为的就是你以为的吗？牛顿聪明吗？可是他却栽在股市上了，他说他可以计算天体运行规律，却无法计算人性疯狂。所以呢，我建议，先投资自己，再把每月结余的钱定投指数基金。 投资自己这个人力资产，产生更多的现金流，然后把更多的资金投入到自己和股市，实现财务自由更快一点。