揭开交保险费的秘密
买保险，需要交纳保险费，这一项操作虽便捷，但事关金钱和保障生效，都是头等大事，今天豌豆悄悄为你揭开隐藏其中的秘密：1.为啥要专卡专用？15号是阿诚的信用卡宽限期最后一天，紧急周转了3万块钱，钱刚刚到储蓄卡上，还没捂热，就接到短信提示，您的****保单成功交费29888.89元，账户余额11.11元。阿诚瞬间泪崩，虽然交保费也很重要，但此时此刻还信用卡是最要命的。问题出在了哪里？阿诚忽略了保单交费是授权了银行自动扣款功能的，只要进入每年交费期，只要卡上有钱，自动划扣。根据银行的扣款频率，可能每天一次，可能每天四次，也可能每周一次。小信用了平时频繁周转资金的储蓄卡交纳保险费，所以出现这种情况几乎是必然的。那小信该怎么办呢？答案很简单，换卡啊，要么周转资金用别的卡，要么换新的卡绑定保单，交保险费必须是转卡专用。大部分保险公司都推出了手机APP变更银行卡的服务，可咨询官网或服务人员下载安装登录使用，也可以去保险公司柜台办理，和银行办业务的流程差不多，保单带上最好，不过现在都很先进了，带上身份证，要变更的银行卡即可。如果正好赶上办理保单，豌豆真诚建议您选一张不常用的储蓄卡做专用交费卡，或者去银行再办一张哦！2.犹豫期是什么？如果被忽悠买了保险，或者对保单还是有些不放心，一定要在收到保单签署回执的10天内找豌豆咨询，如果保单不符合咱的需要，或者代理人有欺诈行为，那我们赶紧退保，可以一分不少的拿回我们的保费，还可以凭白得到一份保险合同（没效力的合同），想来也是赚了。关于保单豌豆多说一句，现在的电子保单可以即使收到，非常快捷，纸质保单需要重新制作邮寄流程很慢哦。另外我们中信保诚的保单可是有15天的犹豫期。同时请注意，对于那些交一年管一年的消费型保险是没有犹豫期的，比如医疗险（小雨伞，暖宝保），一年期意外险（意外伤害，意外医疗等）。这些短期险退保有损失，投保需谨慎。3.保费垫交有什么用？阿诚的重大疾病终身寿险已经交费15年了，还差五年，但是今年突然遭遇了资金危机，导致交不起保险费，过了60天交费期还是没钱，那是否意味着保险责任就要中止了呢？不一定，如果在投保时，阿诚选择了“保费垫交”选项，此时保险公司系统会自动从现金价值里取出来今年的保险费，自动交上，保险责任继续有效。关于现金价值的问题，在这里就不详细展开，如有需要，评论区索要链接，豌豆会专门发送语音解说链接。那是不是说阿诚后面五年就不需要交保费了呢？这就要看现金价值够抵几年的保费了，如果刚好够五年了，就可以不交，只是理赔的时候要扣掉这些钱和利息，利息很低的，和保单借款的利息一样，所以不要怕，大胆用哦！4.终止和中止到底有多大区别？刚刚提到阿诚如果在60天以内没有交上逾期保费，那么保单效力将会“中止”，这个中止是可以续上，也就是在2年内，如果还能续交，可以重新到保险公司办理相关手续，仍旧按照之前费率，补足中间款项。即可继续享受保障利益。不过这个时候办理续交，恢复合同，是需要重新体检核查资料的。如果“中止”期发生了风险，是不能保障的，或者因为年龄变大，健康程度变化等问题可能会需要去体检。如果两年内未能办理复效，保单就会彻底终止，终了的终，此时如果保单还有一些现金价值，我们还是可以得到一点钱的。最终，总结一句话，保单追根揭底其实还是钱的，只是变化了形式的钱，就像家里的黄金，房产等，其实都是钱的一种形式，而保险不过也是穿了马甲的钱。专款专用，永远是我们幸福生活最忠实的保护伞！