震惊：美国401K计划原来是定投
01 | 401K计划与定投什么是401K计划？401k计划始于20世纪80年代初，是一种由雇员、雇主共同缴费建立起来的完全基金式的养老保险制度。20世纪90年代迅速发展，逐渐取代了传统的社会保障体系，成为美国诸多雇主首选的社会保障计划。适用于私人盈利性公司。401K计划就是美国的养老金。企业为员工设立专门的401(k)账户，员工每月从其工资中拿出一定比例存入401(k)账户，而企业也按一定比例往这一账户存入资金。（像公积金）平均每个401(k)计划都有20多支基金可供选择，包括股票基金，债券基金，指数基金，货币基金等，员工在其提供的基金中选择投资品种。退休时，可以选择一次性或分期的方式把钱取出。401K计划是不是看起来就和定投很像，再做个对比虽然略有差别，但是在形式上基本是一样的。02 | 定投可以养老401K计划可以选择不同基金类别进行投资，2000年以上70%都是股票型，2000年互联网泡沫破灭和2008年金融危机后股票型基金占比有所下降，但股票型+国外股票型基金的合计占比依然有60%，混合型基金的规模迅速增大。401K计划开始更强调分散化投资，但债券型和货币型基金的占比一直都不高。发现了吗，当很多人还在为是不是要做定投而烦恼的时候，灯塔国几亿人已经在用定投准备他们的退休金了。既然主要投资的是股市，所以熊市里一样有亏损的风险。401K计划只有退休时才可以退出，所以牛市赚钱，但熊市的亏损也是跑不掉的。在2001年，2008年市场不好的时候，一样会巨亏。灯塔国人民也会纷纷吐槽但长期看，权益类投资收益率是最高的。1990年底收盘330点，最新点位2832点，复合增长率8%。特别是10年每股走出长期牛市，又给401K计划带来巨大的收益。03 |定投适合A股401K计划因为无法主动退出，所以无论牛熊涨跌，都是默默承受。而定投没有流动性限制，并且A股牛市短暂而猛烈，牛市高点时泡沫明显，可以及时赎回锁定盈利。A股熊市时间漫长，在熊市中又有充足的时间进行建仓，所以定投完全适合A股投资。