预期丨“人会成为你想要的样子”背后的金融逻辑
香帅之前提过一句非常烂俗的话：“人会成为你想要的样子。”然后，她指出，这句话其实是有金融逻辑的，其本质是：预期能够重塑一个人的现在和未来。具体可以这么理解：不管你过去及现状怎么样，只要你能让市场对你有较高的预期，那么，你就有机会逆转你的现在，进而改变你的未来。就像一个穷困潦倒的人在遇到心仪的优质女生后，想追人家。那么，他身边的竞争对手是谁，以及别人怎么看待他都不重要，重要的是他能否让那位女生对他的未来预期超过其他人。既然如此，你就会知道，这其实有很多机会达到。因为“预期”是个心智状态，他能占据人家的心智，也就能改变其对他的预期。只要他在后续的日子里，能趁胜追击，一直维护好女生对他的预期，那么，他的未来就切实地因此而改变。预期实际上是对未来的估计与判断，或者你也可以理解为是对未来的想象。而投资市场的风云诡谲，每日的买与卖，实际上也是建立在这个基础上的。从这个角度而言，一个投资标的的现状、它的基本面怎么样，对于其在市场的表现并不具有决定性作用。具有决定性作用的是：它能激起投资者多少对未来的预期。只要它带来的预期越乐观，它就能获得越多的关注，相应地也会获得更多的资金。那么，它无疑会在市场竞争中获得极为有利的优势。只要，它后期发展的方向并不逆趋势，并不自己作死，那么，这种优势甚至会持续地保持住。李丰在文章《把情绪拿掉，2019年的中国长什么样？》提到，2018年大家普遍对国内经济在未来的发展表示非常悲观。但是，李丰觉得，有三个理由证明国内经济在2019年会变好：1）从公司到个人都做好了最差打算，一致准备迎接经济下行。那么，按正常逻辑，突然的危机不大可能发生。2）中国的经济体量足够庞大，如2018年的GDP总量是90万亿人民币。在这个基础上，一个微小的增量，放在全球都是一个巨大的数字。3）中国的社会消费零售额在2018年超过38万亿，居全球第二，那么今年这个数字不增长，这个市场也已经足够大。按李丰的观点，中国经济现阶段的问题，最主要的是预期的问题。只要预期发生改变，那么整个经济状况也会发生改变。对此，他提出了三个可能改变最差预期的变量：1）科创板的启动。2）政府的减税降费政策。3）监管打通银行资金进行长期投资，让银行资本进入市场的通道。作为我们个人而言，如果我们能比多数人更快地感知到市场情绪的转变，感知到大众预期有扭转的苗头，那么，自然就占据了先机。问题是，怎么感知呢？欢迎留下你的思考。（134/1000）