《富爸爸与穷爸爸》:我的理财启蒙书
《富爸爸与穷爸爸》是我几年前阅读的第一本真正意义上关于理财的书籍。算是开启生活又一个新篇章的书籍。这本书浅显易懂，很适合对资产，理财渠道没有概念的新手。但是里面的一些理财方法是否适用于个人，则需要群众认真审视自己。本书可分为三个层次来阅读。第一个层次是帮你建立基础概念，例如，何为财富？职业与事业的不同？财富就是支撑一个人生存多久的能力，或者说，如果你今天停止了工作，你还能活多久？而职业是你日常劳动，维持你生活所需的那份工作。事业则是除了工作外你投资所得，帮助你增加价值的资产。想要拥有财富者，最好便是既要拥有职业也要有拥有事业。第二个层次是帮助你建立积累财富的意识。作者认为，对成年人而言，把支出保持在低水平，减少借款并辛勤劳动会帮你打下一个稳固的资产基础。简而言之，就是既要节流也要开源。第三个层次是作者分享积累财富的一些渠道。作者认为真正的资产分为以下几类：1、不需要我到场就可以正常运营的业务。我拥有它们，但由别人别人经营和管理。如果我必须在那里工作，那它就不是我的事业而是我的职业了2、股票3、债券4、共同基金5、能够产生收入的房地产6、票据（借据）7、版税。如音乐、手稿、专利8、其他任何有价值、可产生收入或有增值潜力并且有很好销路的东西。很是赞同作者的一个理念：在现实生活中，人们往往是依靠勇气，而不是智慧去取得领先位置的。读完书籍光是想，而没有付出行动也是没用的。不过，行动的同时，也要牢记，投资需谨慎喔~