看完这篇文章前，请先别碰股票
本文首发于微信公众号：财富自由征途，转载请注明出处。这是财富自由征途1000步的第16步！关于股票投资，前面两篇分别讲到了股票投资的定义和选公司与选股票的关系，链接附在文末，今天是投资股票系列的最后一篇，我们来看普通人投资股票的最佳策略。01买定离手？根据之前的分析，很容易就会推演得出以下思路：先定下一系列的指标，找出符合标准的两三家公司股票，然后就一次性买入并持有，持有好多好多年。听起来似乎不错，但操作起来就会有新的问题不断暴露出来了：比如急需用钱怎么办，比如大盘整体低迷股票屡创新低怎么办、比如你找的公司突然遭遇黑天鹅指标一落千丈怎么办？万不要有侥幸心理，在足够长的时间里，哪怕只有两三年，上面这些事情都有可能碰到，我自己就都碰到过好几次，弄得焦头烂额，所以必须提前想到这些风险、做出预案。02 风险到底是什么这里又要谈一个概念了，就是风险，顾名思义，古代人出海作业时，要提前判断是否会起风、风有多大，但并非每次都准，如果起了大风又没有提前预料到，就会身处险境。所以在投资中，风险就意味着不确定性，你会对公司的发展以及股票的价格做出预期判断，但并不能确定，未来是未知的，这样就存在着风险。我觉得风险可以简单分为三种。一是错误性风险，说白了就是判断错了，公司业绩遭遇大幅下跌，股票也随之下跌；二是波动性风险，就是不随公司业绩变化的，单纯的股票价格的涨跌波动，其实这一点反倒是很多人难以承受的，尤其是天天盯盘，哪里受得了股价如过山车般的起伏；三就是系统性风险了，指的是大盘整体的下跌，与经济下行甚至贸易战等大环境相关，普跌的行情下，绝大多数股票逃不出跌的命运。03 鸡蛋到底该怎么放只要能对上述风险有了清晰的认识，就能做出相应的投资方案，避免风险、获得收益。针对上述三种风险，最佳的方案就是分散投资。大家想必都听过两个说法，一个是鸡蛋不要放在同一个篮子里，避免篮子掉了，鸡蛋全部摔碎；另一个是要集中投资，保证收益的最大化，巴菲特就是这样的，只买寥寥几只股票，持有十年以上。其实判断的标准非常简单，你如果认为自己和巴菲特一样厉害，哪怕是能有老爷子的一半功力，就可以玩集中投资。否则，还是乖乖分散投资吧。因为了解一家公司、对它的未来做预期判断，是比较难的事情，首先要会看财报，财报就像企业的体检报告，通过各项指标能看出一个人身体的整体状况，然后还要看行业趋势，不同的行业在不同的经济发展情况下，会有不同的表现，最后还得看管理层，判断管理层能否带着公司稳步发展。要看这么多东西，是不是觉得玩不转？分析公司哪有那么容易，这是普通投资者一般做不到的事情。所以既然分析不好，那么干脆就少分析或者不分析，通过别的方式降低风险，分散投资就是最好的办法。04 理论源于实践分散投资可以降低风险，是现代金融学的一个重要理论，简单来说，投资一只股票会存在较大的风险，但如果投资多支，随着投资数量的增加，风险会逐步降低。比如投资30只时，风险就降低至只有原来的8%了，但随着数量越来越多，降低的幅度会越来越小。对于普通投资者来说，投资30-50只左右就足够抵御风险了。这样的话，其实就可以根据几个简单的指标，选择一揽子的股票，进行组合投资。如果这都懒得选的话，还有更简单的办法，就是买指数基金。针对波动性风险，如果已经进行了分散投资，其实也就避免了这种风险，因为你的股票够多，有的涨有的跌，此消彼长，你对波动的感觉也就没那么强烈了。而且长期来看，短期波动根本就不叫事，就像人一样，每天也有个情绪起伏，你大概不会记得两个月前，自己还因为开车路怒骂街了吧？最重要的是放平心态，一周甚至一个月看一次盘就够了。05 手中有粮，心中不慌面对系统性风险，也就是大盘普跌、个股屡创新低的局面，应该如何应对呢？分散投资后，虽然上面两种风险可以大幅消减，但大盘的起伏却是无法控制的，这里的核心思想就一个：逐步建仓。比如你有十万，是不能一下子全部买入的，可以分成几份，先买入一份，股市下跌到一定比例，就再加一份，跌到你认为的底部，再买入最后一份。当然底部在哪是仁者见仁智者见智，最简单的标准就是以历史最低位置来定，现在的股市最低点可以设置在大概1800点左右。因为是在下跌过程中逐步建的仓，这样股市稍微回暖，就会有明显的收益，待到股市回到你第一次建仓点位，已经有了大幅盈利。比如3000点买入了1万，跌到2900点再买入1万，2800、2700各再买1万，这样如果回到2900点，你在2700和2800买的2万都已经盈利了。逐步建仓要求必须一直持有现金，在大盘普跌的时候，才有子弹补仓，正所谓手中有粮、心中不慌。永远不满仓，做到这一点，基本就战胜了7成的散户投资者。06 小结中国人民大学的齐东平教授有一套大数投资的理论体系，与上述所有投资思想完美契合，感兴趣的话可以深入阅读学习。如果是买指数基金，也可以使用类似的方案，逐步买入，采用定投的方式最好不过，在足够长的时间里，可以把系统性风险降到最低。或许这两种方式，才是对于普通人最佳的股票投资策略。投资股票的小专题就聊这么多，有机会再继续。果觉得文章还可以，想进一步交流，可以关注我的微信公众号：财富自由征途