《投资交易心理分析》读书笔记 二
第一章：        作者提出一个观点：解决方案是问题与问题的关联模式        以独特的心理学案例来阐述如何在问题中找到解决问题的解决方案。   建立大无畏的交易清单，现在看来类似于我们的交易总结和我们的交易恶魔库。但是作者不但强调记录失败的状态，更加注重记录成功的交易的最佳状态，因为在作者看来，深谙的心理学交易者会使用这样的不断累积的成功交易状态来找到最符合自己的交易模式，然后有意识地加以执行。回想到自己的交易当中，有时候会有一连串的交易成功或者失败，就是自己在无意识地使用了这样的交易模式，是否可以利用觉知和建立交易清单库让自己也把这样的成功交易模式持续下去。        在作者的清单库经常出现的问题在自己身上或者可能每个交易者都会出现的问题：持仓量前后不一，交易准备前后不一，执行交易前后不一，交易角度前后不一，清仓方案前后不一。针对这些提出一些解决方案：学会劳逸结合，尽情想象各种假设情境，交易时心态要放松，交易时做到不执着，交易时树立象征。        总体来看，还是需要坚持做好交易日志，做出一份最诚实最无畏的交易清单。从而在复盘的时候检查自己的交易模式，失败成功之间有什么区别，清楚地了解自己的交易认识自己。每一笔的交易记录，重要的不是亏盈，更重要的是是否遵循了交易计划，是否准备充分了。在这方面里，观点和最近一直学习纳兰策的纳兰六讲里说的只要遵循交易策略，做到盈亏中性多空中性，控好止损。做好这些挣钱就是顺其自然的事了。        找到问题模式的特例情形，在什么情况下自己所做的事情更加接近自己的目标。然后通过不断地反复将这些特例变成问题的解决方案。立足成功的交易，让自己在更多时候处于最佳的交易状态。