牛市初期充电指南，入门投资书单推荐之国内落地篇
都说新一轮的牛市要来了，其实牛市来不来，我一点都不关心，在我的观点里，牛市其实是对韭菜的收割，因为牛市来了，新韭菜才会入场。明知如此，各位投资新人还是会在牛市入场，行为心理学解释为从众心理或者社会认同心理，以及绵羊效应。好在，即便真的是牛市来了，也只是牛市的初期，而且出现像2015年那样的疯牛的概率已是微乎其微了。所以，现在正是读书学习充电，为自己的财富积累积攒知识的最佳时机。都说，外来的和尚好念经。投资领域尤其如此，国内最热销的、最受吹捧的投资著作几乎都是舶来品。分析起来，国外金融市场从发展到成熟几百年的历史了。而中国的证券交易所从成立到现在不足30年，与其从三十年中的历史汲取营养，真不如读一读经过出版署甄选的国外投资大家的著作。但国外的著作也有水土不服的地方，最明显的就是他们举得很多投资企业离我们太遥远，我们无法切身感受，比如巴菲特、芒格两位先生反复高度评价的“喜诗糖果”就是我始终无法直观感受的。踌躇良久，我还是斗胆分三个主题给大家推荐一份不长的国内投资人的著作书单，方便大家从外国作者抽象的理论中尽快找到国内对应的鲜活企业，理解我们读到的研究报告里的各类术语和情境，找准中国价值投资的方向。这话出自《一个投资家的20年》，原文是“最好的时候是现在”。作者杨天南于2007年的大牛市受某杂志邀请开辟专栏，主理100万的模拟仓，此后经历了2008年的金融海啸，一年跌去65%，也经历了一个月的盈利超过5年总和的绝地反击。作者悟出了真理“如果下跌时你不在，凭什么上涨时你要赚钱？”“今年的获利的大部分实际上来自过去的40天，但在此之前，整整忍耐和等待了21个月，再细分下去，会发现这40天中，主要盈利来自其中的三五天。也就是说，如果错过了这关键的三五天，过去的22个月将毫无建树。”首先要活下去“未来始终是光明的，关键是你还在不在”。但这种“活下去”大方针下，作者却并不一味地保守。在模拟仓急速下跌后，作者敢于使用融资，敢于坚守基本逻辑和基本理念，坚定地践行“理念重于个股，规划胜于消息”的理念。本书主要是专栏里的内容，作者的理念有真实的仓位支撑，读之春风化雨，重于实践又有大道至简的理论。我在读的过程中基本是无视仓位调整实录部分的，“理念重于个股”嘛。巴菲特说，“屁股比脑袋赚得多”，忍耐和等待是投资中的美德。《一个投资家的20年》着重强调了这个观点，《时间的玫瑰》也是如此，这两本书归在“最好的开始是现在”主题之下，也是在表达我的一条心得“最好的开始是现在，最好的朋友是时间”。《时间的玫瑰》作者但斌因为投资茅台而闻名，但书里对但斌投资生涯的回顾却是从“技术分析”开始的，但斌还曾经跟着庄家做多过国债期货，最终被管金生给打得落花流水，从一次次失败中，坚定地抛弃了技术分析投资方法。本书中反复出现一个寓言，一句名言和一个实例。一个寓言是龟兔赛跑。但斌认为龟兔赛跑应该买乌龟赢，因为乌龟寿命长，风险小。一句名言是莎士比亚的“一夜可以造就一个暴发户，三代才能培养一个贵族”。一个实例当然是茅台“高端白酒的盈利模式、上百年来形成的品牌强势、崇高的国酒地位以及特殊的地理位置”。这三个精彩论述的主题都是“时间”，中国历来有“富不过三代”的说法，但欧美却有很多家族富了太多代了，而只有教会自己的后代像乌龟那样跟时间赛跑才能长期胜出，成为某种意义上的可以“世袭”数百年的财富贵族。我们在读各类投资书籍时，总会遇到各种专业的概念，期初我们可能不在意，因为大师著作不会过分强调概念，一知半解地蒙混过去对于读一本书而言，并不太影响阅读效果。而且，我们也容易受到价值投资领域“投资不用懂太多”的氛围所影响，巴菲特也强调懂投资常识就够了。直到我第一次参加“发布证券研究报告业务考试”失败后，买了本相关业务培训的书籍并对考点进行了解后，才发现“懂得多一些”的好处。一套复习教材，并不需要读完，只在考前几天读了里面的“小册子”——《考点解析》，并按图索骥，去读原文里的基本概念介绍。国家“发布证券研究报告业务”的大纲里有三个非常有用的部分。一是业务研究能力。就是对宏观经济、市场、行业、企业进行研究的能力。二是技术分析能力。就是从道氏理论出发，对划线、形态等价值投资者们嗤之以鼻的能力进行介绍。三是对金融延伸品的介绍。我读完之后，竟然获益匪浅。比如书中对技术分析的优缺点分析其实是比较充分的，技术分析只能作为辅助工具，而资本市场线、资本资产定价模型等学院派的理论虽然有些过于理论化，但也提供了一种思考的思路。而对阿尔法、贝塔值、速动比率、贴现率等常规重点概念的介绍，也让我对此前读的很多国外大师著作的理解更全面了。相比之下，很多国内投资人按照自己的喜好，总结的一些投资基础理论介绍，反而有些片面。读完这本教材之后，你会发现其中有一些作者对概念的介绍，其实就是抄写的标准答案而已。这方面的书，希望大家少读，真不如直接读一本权威教材。不过教材也有教材的问题，枯燥和重点不分明，缺乏实例，图表和拗口的概念太多等等。中国式的价值投资听起来像个伪命题，因为全天下的价值投资其实是相同的。我也觉得是。但正所谓“知难行易”，即便告诉你巴菲特长期持有可口可乐的原因和逻辑，你还是觉得有些丈二和尚——摸不着头脑。而价值投资理念在中国最佳、最生动的落地案例则是对贵州茅台股的投资。中国目前最大的价值投资成功群体，就是早年买入茅台，经历风风雨雨，哪怕经历塑化剂事件和反腐败冲击后，经历股价大起大落后，仍然没有卖掉茅台的那批投资者。真正的价值投资者是最不喜欢折腾的，以合理的甚至低估的价格买入优秀的拥有“护城河”的企业并长期持有，是最基本的理念。然而知难行易，如何能坚定你长期持有类似茅台这样优秀公司股票的信念呢？ 那就是分析茅台，可以从分析茅台的财报开始。《手把手教你读财报》就是以贵州茅台的年报为蓝本，讲解解读财报的种种基本内容和注意事项，揭示财报背后的内涵和可能存在的猫腻。所以，这本书讲的自然不单单是贵州茅台这只股票。但是，通过这本书，我们是可以加深对贵州茅台公司理解的深刻度。白酒行业，尤其是中高端白酒行业，从供需上看，短期波动比较小，产品具有同种单不同质，即便同质也可以通过复杂的香型而和其他对手区隔定位，绝大部分酒厂都是先钱后货，资金链比较健康，存货不容易积压，挤压也不怕贬值（很有可能会增值），基本不需要研发费用（这点比卷烟业都狠），所以，白酒业的财报通常比较优质，不太担心被管理层骗，而且还比较容易预测。所以，研究这类企业，不单单可以帮我们投资白酒业，还能以此为标尺，去衡量其他企业。而《手把手教你度财报》就是这个思路。另外，关于茅台投资，再推荐一本《择善固执》。 据说，这本书的作者是长期单一持有茅台股的。按照这几年茅台股的涨幅，他的收益率应该是一骑绝尘的。但我是没买这本书的，一来是因为价格比较贵，二来是他的很多理论我在网上都有阅读，三是这本书只有前面大约一百页是关于茅台分析的，后面则是从其他方面来联系实际讲投资理念的，对我的参考价值并不大。对于入门级的国内投资著作，我就介绍这三个主题。最近，身边不少朋友问我，大盘到多少点可以买入，我始终都说，现在买最好。如果要投A股，并且觉得价值投资的确是省时省力，能够操作的投资方法，再读读财报，静下心来，想想大盘点位之外的事情，让时间也成为咱们新手投资者的“玫瑰”。（本文首发于什么值得买）