别人买“鸡”赚钱为啥你只能观望？
2019年的三月份对于喜欢投资的人注定不是一个平凡的月，股市又火起来了突破了三千点的瓶颈，懂得投资的人早已知道怎样买入卖出。盲目跟风的人群还只能焦虑的观望，不知道应不应该买入。有些人曾经在股市近高点买入，股市暴跌时被套牢了至今还未解套，因此心灰意冷。以至于我见到许多人谈股色变，大致意思就是和我说股市都是骗人的不要去买，前期我也吃了许多苦头盲目进入，但是我不后悔。而是经过这件事学会自我反思：我自己的理财知识过于零碎没有系统化，没有参照点只会盲目跟风、没有给自己设置止盈点。我也没有因为失败就停止了投资，相反我认为不高的工资不能帮我实现愿望，于是我就花钱买课程重新系统化的学习了理财投资知识，先在总体上掌握理财的基础知识和进阶课程，再进行投资。我把自己印象最深刻的几点先分享一下给大家：1、一定要有想理财的欲望，先爱上钱，写下你的目标及为什么要有钱的理由（给自己需要钱找理由，才能穷则思变）2、富人思维，赚钱的目的是自我更好的生活，珍惜时间和复利的价值，理财要趁早；其中开源节流是基础，是你通向财富自由之路的第一步；3、最值得投资的是我们自己的头脑，比如学习工作技能，锻炼身体，记住不管是理财还是投资都是锦上添花的事（毕竟对于我们普通人来说我们不是专业投资人，依靠投资瞬间致富也不现实）；4、一定要预估风险，先确定自己的风险承受能力再选择合适的投资品种，不要盲目跟风，不懂的不要碰。（适合自己的才是最好的选择）5、克服自己的贪婪和恐惧心理。不因为他人的言语盲目改变自己的策略，不因为他人的言语害怕不执行，有自己的想法但是要有依据不要加入太多的主观想法。6、终生学习能力不可费，万事万物息息相关，不学习注定被淘汰。没有了被利用的价值只能被动出局。保持居安思危的思考方式，自我迭代更新。投资也一样它是个动态平衡要学会定期调整。