读书笔记：刻意练习，如何从新手到大师
其实从书名，大家也容易猜到我今天会讲什么，就几个字：刻意练习，如何从新手到大师，所以我的分享会分为两部分1刻意练习到底是什么？2，工作生活中如何运用刻意练习来达到大师级别什么是刻意练习4岁就会弹奏小提琴，童年时代写出多部名曲，只用一根弦也能弹完一首曲子，瞬间记住几百个随机数字，开平方比计算器还快，一秒内说出某个日子是周几，入行1年就获得世界跳高冠军，同时和26人下盲棋，14岁即成为世界象棋大师你们觉得他们是天才吗？，不是，天才也是普通人，他们是训练的产物，那么，我们只要不停的训练达到10000小时就达到大师级别吗？当！然！不！是！打比方说我打羽毛球打了已经十年了，那么我是大师吗，我每次打完球回来我有记录我在场上的失误，下次打球时候针对性地改进吗？没有，所有我做的都是无效练习。不是所有牛奶都是特伦苏，不是所有练习都是有效练习。只有刻意练习才是有效练习，刻意练习和普通练习不同，它是有目的地练习。它有四个特点：它有一个定义明确的特定目标。真正开始一段“修行”之前，一定要给自己立下一个目标，比如我想学会打球 ，开车，写作，演讲等还是很重要的~这些都可是你的目标第二，有目的的练习是专注的。要想取得进步，必须完全把注意力集中在你的任务上。第三，有目的的练习包含反馈。适时的反馈可以让我们来辨别在努力做得事情哪些方面还有不足，以及怎么会存在这些不足，以便对应的练习来提高自己。第四，有目的的练习需要走出舒适区。这是有目的练习最为重要的一个组成部分。如果你从来不迫使自己走出舒适区，便永远无法进步。了解到刻意练习的特征之后， 那么，在生活中我们要如何刻意练习呢首先，找一位优秀的教练或导师。我们会发现不论在大班或视频网站上观看了多少遍的示范，你依然会注意不到或者理解错某些细微的差别，有时甚至还忽略了并不细微的事情，而且，即使你发现自己的缺陷，也无法想出最好的办法来弥补。导师可以帮你创建心理表征，以便你能监测和纠正你自己的表现。那么，没有导师怎么办？可以用案例或优秀的书籍实现刻意练习，书中就举了个，富兰克林的例子从小没有接受什么像样的教育，却非常想提高自己的写作能力，他用的方法就是，去模仿高质量杂志中的文章，模仿比对写作方式等，后来他的书都成了美国文学的经典。所以，没有老师，我们就去拆解案例和优秀书籍。寻找其他形式的导师。解决了导师的问题后，其次就是专注和投入地有目的练习了。如果你想高棋艺，只和别人下棋，无法提高，你要单独研究特级大师的棋局才能提高，如果学英语，你一个星期去一次英语角，那对你也不会有太大的帮助，不专注，练习没有效果，在短时间内投入100%的努力来练习比起长时间的投入70%的努力来练习效果更好。最后，持续保持动机。这是我们在刻意练习中最终要面对的最大问题。如何保持动机。书中提到三个小方法。首先要精心设置目标，将很大长时间的目标分解成一系列可控的小目标，比如说我想赚100亿，那么我一开始就设计一个小目标先赚一个亿。并且每次只关注它们中的一个，甚至可以在每次达到一个目标时，给自己小小的奖励。弱化停下脚步的理由，最有效的办法是留出固定的时间来练习，不受所有其的事情所干扰。比学习的时候关掉微信，关掉游戏，关掉微博，去图书馆学习。强化继续前进的理由，比如说自我激励或者加入一个团体，身边的人激励都可强化小小总结一下，其实书中主要讲的一套练习方法可以归结为：找到一件事，按照一个正确的方法认真练习它；在每个小的练习周期结束后总结复盘，思考优化方案，然后再次练习；长期坚持下去，并不断优化练习的方式，最终成为大师如果 你想成为行业或者领域中的世界杰出的人物，而不仅仅是足够好，那么可以用刻意练习， 因为据说这是迄今为止最强大的学习方法。