2018，我是如何失败的
本想写个2018年终总结，但一参照年初的大目标及完成率，理财----年收入达标80%找对象----未完成呃，还是改成这个标题比较妥。2019年我的目标是继续完成2018年未实现的目标，所以写在一起。一，理财：本想说赚钱的，毕竟这个更直白更得我心，呃，为了不那么俗还是改成理财吧。2018年为了实现的理财计划所做的事[if !supportLists]1） [endif]阅读：小狗钱钱，富爸穷爸，管道的故事，邻家的百成富翁等若干书。道氏理论（未完成。）失败的原因：理财的基本概念有了，然而在技术上没有长进，很多股票的基本知识不具备就冒然买股票，知识就是命运啊，所以去年在股市上的命运可想而知。---2019年需要开始学习更多的理财知识，技术分析为主。[if !supportLists]2） [endif]增加额外收入：3月初开始做微商卖包包衣服，很幸运有一些顾客光临，增加了一些收入，同时也达到年初的目标坚持做到了年底。失败的原因：目标不够清楚，在做微商这件事情自己投入的精力不够多，仅限于朋友圈分组发发，手段单一，在开拓其他平台失败后没有坚持下来，需要开拓更多的平台。-----2019：做一个认真的卖货人。同时，以及找到其他提高工资外收入的方法，比如兼职。[if !supportLists]3）  [endif]记帐：记了一年的帐，为自己坚持了一年所做的事打CALL。失败原因：记帐只是手段，目的是了解并控制自己的消费习惯，总结了一年的帐本，休闲娱乐部分为24%，呃，这个比例有些吓人。说明这一年往外跑得多了，所以没静下心来研究理（zhuan）财（qian）之道，收入低支出大，年结余低于10万。----2019：继续记帐，休闲娱乐占支出15%以内。提高工资外收入。[if !supportLists]4） [endif]买房：做了一些必要的准备，然还是离目标尚远，失败原因：穷------2019：努力赚钱，实现买房目标，或达成收入增长80%二，找对象：现在回望过来这个目标一开始就不对，找是被动的，对象不是找来的，是吸引来的。都不是说过，你若盛开，蝴蝶自来嘛，（纯自我安慰）[if !supportLists]1） [endif]有努力过，但是向男神告白失败了，呃应该是还没告白就失败了，对方冷言冷语就像刻在心口上一样，现在想起还是有些心痛—(呃反射弧有些长)。闺蜜说还没怎么样呢，又不是说你对人家有意就得怎么样，人家有不喜欢你的权利，至于嘛。好吧，但是真的是一件另人受打击的事好吗？真的一件令人难受的事好吗？---2019：做更好的自己。随缘。总结：虽然目标没完成，但2018年是很努力的一年，只是努力地稍微没有重点，2019年调整重心，只需要完成2018年未完成的大目标之一。理财：实现个人收入80%增长。小目标：2018年坚持地做了一些大目标以外但对个人成长有好处的事，比如参加头马演讲56场会议，3个半马1个全马，组织打羽毛球活动和秋游，做好书分享等，虽然这些事情不能给我带来即刻的经济效益，但从长远来说，对我的生活起了很积极的作用。因此，2019年会继续坚持，坚持一些小事，希望有天会有蝴蝶效应。考虑到个人精力分配，小目标调整如下羽毛球：每周1-2次，混双要打到自己满意的结果阅读：20本（理财，管理，小说。）跑步：全马进4。英语：通过一门英文专业考。雅思或者托福。练习写作，公众号做到每月四篇。运营做到年底涨粉到100人。头马：30场会议。2019，继续跑 带着赤子的骄傲  生命的闪耀不坚持到底怎能看到。与其苟延残喘不如纵情燃烧  为了心中的美好  不妥协直到变老