《解读基金》读书笔记
晨星网站有成立一年以上的主要数据。除了每月进行晨星评级之外，还有其他具体数据，可供我们投资者参考。要学习下怎么看懂数据是很重要的问题，理解数据的意义有利于选择基金。大部分投资者已经学会关注收益和风险。晨星网站上的收益排行榜会出现一周、一个月、一个季度、六个月、一年，甚至可以有两年的收益情况和排行。在晨星网站随便搜索都能搜到一个基金，它上面都会有“风险评估”一栏。如果有一支成立一年以上的基金，也就是参加评级的基金，上面会有六个指标。如图以下：平均回报：按照该年到统计时的数据来推断一年的总回报。标准差：表现基金的增长率的波动情况，也就是平均涨跌幅的变化。夏普比率：综合收益和风险的系数，实际上是收益除以风险。数字越大，说明基金收益的变化很大。阿尔法系数：代表基金本身在一定程度上能否跑赢整个市场。数值越大越好，说明基金收益能超越市场。贝塔系数：表现基金相对于大盘的波动情况，如果是一个指数基金，那贝塔系数就是1，因为指数基金是按照大盘情况来设置的。贝塔比1大，说明基金比大盘波动还要大，也就是说，短期风险比大盘大盘还大，反之亦然。R平方：表现基金相对于大盘的波动情况，如果是1，表示与大盘无关。晨星网站有一些可以看，也有一些不可以看，下面有橙色感叹号是因为不能看，需要登陆，而登陆也有一定限制。别患“净值恐高症”净值就是开放式基金的销售价格。新基金是一份一块，老基金一般一份一块钱以上，甚至可以有一份两块以上。比如1000块可以买一块的基金1000份，买两块的基金只能买500份。所以很多基金的净值截然不同。假设下，两个基金采用一样的策略，一样的投资组合，同一时间保持一样的仓位，甚至基金经理也是同一个人，唯一区别在于净值，A基金是1.5，而B基金是1.01。计算方式：“总资产价值是持有份额和范围净值上的乘积”一样的投资方法，意味着一样的收益率和风险。收益只和投资总额和单位基金的涨跌比率有关，所以净值高低以及份额数量不是重要的因素。净值是由基金的总资产除以基金的总份额得到的。一般基金公司经营的好坏可以通看它本身的总资产是否有增长的情况。总资产能增加有两个方面，一个是基金份额的增加，另一个是单位份额价格的提高——净值。要抢购新基金吗？1.先了解新基金的基本特点2.新基金有三个月的封闭期选择投入新基金是个很冒险的行为，因此要多比较新基金和老基金的优势和劣势，一一张纸就一目了然。新的基金的净值在第一年的表现分成两个明显阶段：①滞涨期：基金的资金募集到位以后，基金经理必须主动选择合适的时机建立仓位，即选择股票并使它达到基金合同规定的比例范围。②上涨期：在3-6个月的基金建仓完毕后，基金经理精心挑选的股票组合也基本完成，整个基金风格由此形成。