厚积薄发，打好根基更重要
这则故事出自世说新语，大意是说，小时虽然很聪明，一到长大了却未必能够成材的。我们小学学习的课文《伤仲永》可以说是这则故事的生动写照：少年方仲永通达聪慧，后其父亲认为这样有利可图，就每天带领着仲永四处拜访同县的人，不让他学习，最终导致“泯然众人矣”《得到》中逻辑思维讲过一个莫扎特的故事，我们来回顾一下这位天才一生的经历莫扎特8岁开始写第一首交响乐，随后名声鹊起，不断的在全欧洲的宫廷里巡演；至17岁，莫扎特遭遇人生转折点，他突然发现自己在维也纳居然找不到工作，不得不回到故乡；35岁时，莫扎特去世时，全部现金加起来只有193个银币，欠别人的债务却有918个银币。文中总结说，因为不能适应自然年龄增长带来的变化，而和社会网络脱节，才是造成莫扎特悲剧的罪魁祸首。感受最深的是文中引用《断头王后》书中的一句话：毛竹是一种多年生的高大乔木，广泛分布于中亚热带.其在栽种后的最初五年中，你根本看不到它的生长。可是，五年之后，它就像被施了魔法，在半年时间里就会蹿到30多米。长得快的时候，一天可以长半米多。想象一下，春天还是一棵齐腰高的小苗苗，到了秋天就变得高大挺拔、直插云天。原来，栽种后的五年里，毛竹并不是像我们表面看到的那样无所作为，它把所有的努力用在了地下、用在了伸展根系上。五年中，它的根居然可以扎到几英里远。这么充分的准备、这么强大的根系，才造就了这么令人惊叹的奇迹。其实，早点成功也没什么不好。早早积累财富，当机会送上门时，可以更容易抓住机会，在后期的道路走的更快一些。不好的应该是，一味的追逐快速成长，往往会造成人们的迷失，做出急功近利却不利于长久发展的事情。所以年轻时，要有意识的学习理财，但是远离成功学，远离对财务自由的过分追求。