做好这几点，完美避开“买保险不理赔”
很多人买保险时都担心不理赔问题，但其实了解理赔数据就会知道，保险不赔只是少数（公司18年的理赔率是98%，有2%没有理赔），而要想不成为这极少数中的一员，我们需要做到以下几点。如果隐瞒身体异常等情况，那么买保险不赔的可能性很大，所以这一点急需重视，今天也会详细讲一下这点。那啥叫健康告知？就是在买保险的时候保险从业人员会问你：你近五年内有没有住过院，做过手术啥的？近几年体检有木有异常指标？...这种，如果你没有被问，那就要小心了，同时可以换代理人了（不然有问题也只能是自己担的）。这里要提一点，如果身体没有问题，在医院也没有任何治疗记录，那么投保前不要特意去体检（非必须情况，投保后的三个月内也不要体检）！事实上，就我们现在的生活环境与生活习惯，体检是一定会有异常指标的（只是严重程度不一而已），这也是为什么说现在买保险其实也是挺难的~指标异常，说明投保时要被保险公司审核，这是一个双向选择，而不是单向的我想买了，你就得卖给我！也就是说，除非是近几年没有住过院，同时没有做过体检，以前也没有发现过乙肝啥的，那就可以当作十分健康的人群来处理，录单即承保（如果你是这种人，那要迅速上车呀）。22岁的同事曾经觉得自己年轻，身体也一直很健康，所以不怕体检，但却因体检结果不达标最后被保险公司延期处理（保险公司暂时不保她），这其实就是我们的身体指标时刻处于变化中，过去不能说明现在，更不能代表未来。关于延期，要讲到保险的三扇门：敞开的门，虚掩的门，关闭的门。可以顺利承保的即为敞开的门；如果需要被保险公司加费，除外或者延期的那就是虚掩的门（通过“推力”，可能进的去）；直接被拒保，那么就是保险之门直接关闭了（就说惨不惨？惨死了好不好）。这也再一次强调健康告知的重要性，毕竟健康问题直接影响投保结果，所以如果因为不告知而导致的承保，那就属于骗保了，保险公司有权不赔。有些“略懂的人”存在的误区：保险合同中有个两年不可抗辩期，那么只要两年内不出险，即使不告知也没事。这是对保险条款有不全面的了解导致的错误认知，对于过了两年的不可抗辩期，保险公司只是不能解除合同，但不代表不能拒赔，毕竟签合同之前就已经违反了健康告知。不过有些人即使知道“可能不赔”也还是会这样做，原因是目前国内还是会有通融理赔，除掉关联疾病不赔（如：有乙肝但没有告知，那么患肝癌，是不会理赔的），无关联疾病还是会赔的（如患甲状腺癌还是会赔的，对了，甲状腺癌后期将被归于轻症），但也是存在一定风险的，所以真的没办法只能这样操作的（不然就买不了）宝宝们，也要提前做好不被理赔的心理准备，再一次强调~一定要在身体健康的时候投保。对于具体的告知项目，（太多需要注意的）就不展开了，有疑问可以留言或者call我。PS：刚刚提到甲状腺癌，那就附上一张最近网上热议甲状腺癌将过红利期的话题虽然不知道政策什么时候出来，但我们还是需要重视的（毕竟当初深圳限牌政策也是在“夜深人静”的时候发布的，没有一丝丝防备），尤其是甲状腺有点问题而又可以投保的人，提前做好规划，毕竟甲状腺癌的理赔数据还是“很可观的”~一直稳居第一，从未被超越！想想原本该赔50万，政策后就只赔10万，是个啥子感觉？其实不管政策会如何变，买保险都是要趁早的！1、有时候保单已经失效，但我们总认为自己有买保险，这种情况一旦去理赔，保险公司肯定是不会赔的！这种事印象较深的有两次，一次是自己买的短期女性特定疾病险，我一直以为自己有这份保单，但是去年准备去体检之前，特意看了下自己的保单，才发现那份保单已经失效了，然后又重新买了份类似的（那份短期险已经停售了），又要等180天的等待期，所以直到现在我都还没有体检（尴尬，一直觉得整体保额不是很高，真是怕死又不怕死啊！）。还有一次是一位大姐姐，和我聊天的时候也说自己有保障，不需要买保险了，事实上却是只交了一年保费，她的代理人没有做了之后就没有再交了（断保超过2年），所以保障其实已经没有了，如果这去理赔，肯定也是不赔的，但她就是觉得自己有保障。2、保单“错误”想不想买既能理财又有保障的保险呢？不要否认啦，因为连我自己都想的，但真的有这么好的事吗？曾经有一个客户，他说他的代理人给他做了个即能理财又有保障的方案，但我帮他看“所谓的牛逼方案”的时候发现，其实只是一个理财险，然后外加一个一年期的医疗险~确实是能理财，也有保障！只是保障是一年的（如果不是自动续保，那很可能就凉凉了），而且只能报销医疗费的，这和他想像中的患重疾后可以拿到一笔钱是有出入的。现实生活中肯定有不少这样的人，如果他们患重疾去理赔，可以赔吗？如果医疗险没有过期，那还是可以按合同赔医疗费的，但肯定是理赔不了“重疾险”的（怕就怕连医疗险都过期了），所以不要觉着一个产品就能既理财又有保障（如果有的话，那也一定很贵的）！这里有些人可能会想到万能险，不过它不是今天的重点，先不谈，如有相关问题可以私信沟通。以上是很典型的买了理财险去理赔重疾的情况（虽然代理人的销售误导也要承担一定责任，但确实是理赔不了），是“保单错误”的一种。其实“保单错误”主要指的是~我们买的保单，并不是我们以为的那种，用重疾险去理赔医疗费，用意外或者医疗险去理赔大额重疾险，肯定是会出现不赔现象的，所以这些我们是需要知道的。对于这一点，想想买保险是想解决什么问题即可，专业人士会帮你做好合适的规划。3、责任免除保险合同里面有保障责任，也有写哪些情况是不能赔的，这个我们是要知道的，责任免除中最容易让人忽视的是：酒驾，无证驾驶等，以及到战乱之地旅游然后遇到暴乱危机，也是不会赔的，所以买保险后，不能违法，同时也要远离可知的危险。是不是觉得更惜命了？另外医疗险与意外险理赔要注意的点也比较多，比如熊最近想去参加百公里，也想去参加东西冲沿海徒步，那如果在这期间遇到意外，我所配置的一般的意外险很有可能不赔，具体需要看合同条款中的除外责任（毕竟这些都是属于风险性较高的活动，并非我们日常的生活环境），需要代理人专项解读。最后我们所认为的保险公司总是想尽办法不理赔，其实是不正确的，毕竟每一次不理赔都是有原因的，合同条款都有写清楚不能赔的，想想~如果出现大量的不能赔却理了的现象，那是对其它消费者的不公平（毕竟保险面对的是大群体，不是单个人），而对于可赔可不赔的界限，保险公司通常都是会赔的，所以不用担心被区别对待（只有自己不赔）！以上几点，只要做保单盘点就可以避免的，所以保单和人一样，需要定期“体检”，这样能明白自己保障的同时也能避免因其带来的“不理赔现象”好了，是不是觉得避免不理赔很简单，只要做到：诚实+专业配置、解读、定期盘点，就可以完美避开了！