多维度剖析：我们究竟为何选择一辈子上班打工2019-03-20
本文 首发于微信公众号：财富自由征途新这是财富自由征途1000步的第29步！上班打工的人在社会中占据了绝对比例，上班早已是一个普遍现象，但越是普遍，我们越要问上一句：为什么是这样呢？于不疑处生疑，就会发现很多有趣的事情。01 现实先从最直接的角度讲起，每个人都还在上班打工，是因为有支出。支出包括两个部分，债务支出和生活支出，正因为每个月都需要还贷款，都要考虑衣食住行的花销，所以需要打工赚钱。拿我来讲，房贷在整个支出里占了近7成的比例，非常之高。生活支出方面，我和爱人由于都是农村里长大，比较节约，花销不多。但有了孩子后，给孩子花钱肯定比给自己要大方得多，支出也就增加了。我们只能选择继续上班挣钱，不过这样的情况下我们也还坚持储蓄，每个月能存下收入的40%。据我所知很多人月光，甚至入不敷出，这就更加依赖打工的收入了。如果不想上班，那就要从两个角度考虑：一是缩减支出到可以轻松应对。房子是一大项，即使没买房没有房贷压力，租房费用也必须考虑。其他生活方面，在消费主义盛行的现代社会，要看每个人对自己消费欲望的克制程度，这个很难；二是增加收入，但还是要打工啊。这时我们会想，创业成功的收入和打工不在一个量级，那为什么不去创业呢？02 人性《百万富翁快车道》这本书曾引起社会的热议，作者旗帜鲜明的把打工人群列入人行道和慢车道，指出要想快速积累财富，必须进入到创业的快车道。如果经过三五年的打拼，创业一旦成功，就会得到打工数十年才能获得的财富。似乎很有道理，那为什么绝大多数的人没有去创业，而是在给之前创业成功的人打工呢？我想作者忘了考虑人性，人性是钟爱确定性的。举个例子，有两个选择摆在眼前，一个是直接给你100万，第二个是20%的可能性给你1000万，80%的可能性一分钱没有，你会选哪个？这跟打工和创业的选择很像，创业成功自然功成名就，但创业失败的可能性也很高，很多人并不能承受这种失败的后果。所以大多数人会选择拿确定性的100万。当然如果把概率提高，比如提高到50%的可能性拿到1000万，相信会有更多的人选择去博一下。而在现实里，这种概率的高低取决于一个人的后路，如果有后路，就不用担心前路不通。比如蔡崇信，他是阿里巴巴最早期的几个创始人之一，大学专业是律师。他当初选择放弃美国百万年薪回国加入阿里时，并不确定阿里可以成功，他说如果自己失败了，大不了再回美国找个律师的工作继续干。这就是后路的确定性。人是厌恶不确定性的，所以创业注定是少数人的选择。03 经济学打工也是很辛苦的，不管是工作时长，还是付出的努力，但为什么辛苦打工，获得的收入却远远不及老板，更比不上仅仅出钱的股东呢？比如一个售房员，他能为公司创业的业绩可能几千万甚至上亿，但他的工资却只有区区一两万甚至更少。在之前的文章里，我讲到资本在企业发展过程中的重要性是高于员工劳动的，今天我们继续延申，更高一级的是风险。收入分配的优先级顺序，是风险>资本>劳动。风险是金融学里的基本概念，资产的定价其实就是对风险的定价。所以你会看到，投资圈里收益最高的是天使投资，就是在一个创业公司最最开始的阶段进行的投资，这种投资可能带来的回报率是几百倍甚至上千倍的。但同时，它承担的风险也是最大的，可能上百个项目里只有一个能够最终成功带来回报。还是那句老话说得最有道理：高收益一定对应着高风险。我们打工虽然给公司创造出了非常多的价值，但这些价值都通过让渡风险，转移给了老板和股东。老板实际上承担着企业经营的风险，他的决定对企业的发展有着决定性的作用，从这个角度讲，员工没有承担风险，职业经理人也没有。正因为我们追求确定性，不承担风险，就只能在收入分配体系中处于末端，拿着一个确定性的工资报酬。04 历史追溯历史，这种打工社会其实并没有形成太久，古代人主要是务农生产，日出而作、日落而息，自己为自己的劳动成果负责，同时自己也承担着所有的风险，如果有天灾，就只能选择接受。一直到工业革命，工业的发展才真正形成了工人阶级。工人阶级就是最早期的打工群体。而说到中国，真正意义上的市场经济发展也不过才40年的时间，但这40年的变化确实惊天动地，伴随而来的自然是越来越大的工作强度以及越来越长的工作时间。同时为了经济发展，整个社会都营造出一种人应该踏实工作的氛围，这种氛围里，稳定性是主色调。故此，老一辈的人里大多数都认可上班形式的工作，也想自己的下一代延续这种工作，不要冒险。如果你没有一个上班的工作，就会被别人说成不务正业、无业游民，这种舆论对人的影响也是非常之大的。不过好在这种情况正在慢慢的改善。05 变化既然是才形成40年的时间，那么未来的40年也许会发生更大的变化，而且这种变化已经初露端倪。比如打工的形式，单纯的打工如果不能满足大家的需求，那么就会产生一种类似合伙人的机制。大家或者是投资或者是持股，成为公司的拥有者，这样就可以真正为公司而工作。很多初创公司采取的就是这种形式，如果后期公司上市，这些初创人员因为持股都可以超额的回报。即使是成熟的大公司也在进行相关的制度创新，比如事业合伙人制度，把公司经营的项目拿出来让员工进行投资，这样员工获取固定薪酬的同时，也可以分享公司经营的红利。另外很多打工者也有了自己的打算和安排，FIRE一族的兴起就是例证，这些人通过计划和执行，做到30多岁退休。就连以终身为一家公司工作直到退休为荣的日本，也有很多年轻人开始选择自由工作。自由工作也有了越来越多的形式，像是淘宝店主、自媒体人、直播达人等等新职业，都伴随着互联网的兴起而诞生。最后，随着人工智能的普及和发展，将来的工作会向什么方向发展我们虽然不得而知，但是个体意识已经不断觉醒，如果工作时长还在延长，打工的形式没有什么变化，我想大家肯定是不会同意的。06 结语说来道去，打工是一种现代社会的普遍现象，也是每个人自己的选择。在时代的洪流里，我们有很多身不由己的地方，但也可以努力思考，去尝试更多的可能性，迎接也许已经到来只是尚未流行的未来。·配图均为杭州千岛湖拍摄·