被“盲盒”套路的年轻人
文 | 壹默了然01去年开始，上小学的女儿迷上了一种玩具——盲盒，里面是各种萌哒哒的玩偶。她对这种可爱的萌系玩偶没有丝毫抵抗力，每个周末都要拉着我去买上几款。虽然我一开始就认为盲盒是个坑货，明显价值不对等。可她说她的同学都在玩，我以为她是出于好奇，孩子嘛，总是喜欢新鲜的东西，体验一下也未尝不可，也就没当回事。可是后来她越来越迷恋，开口闭口都是盲盒，周末做完作业，不是在买盲盒的路上，就是在拆盲盒。慢慢地，这些东西越来越多，塞满了她的小书柜。我觉得有必要扭转一下她的思维了，这一管控，就引来了孩子极大的不满，就像当初管控她抓娃娃似的。我原以为，盲盒只是孩子喜欢，后来一打听，才知道，盲盒已经是最红的潮流玩具了，身边二三十岁的年轻人也大多为之着迷。有个同事，一买就是一个系列一整套，到处跟人互动和交换，还给那些萌娃们做各式各样的衣服，说这东西能赚钱。也不知道她是不是真赚到钱了，只是每到月底还信用卡时，她都会骂自己真是脑子进水了，怎么会买这么多盲盒。可是到了下个月，她依然买买买停不下来，盲盒好像成了她生命中唯一的光。这小小的盲盒，似乎已经把世界分成了两个部分，即完全不知道盲盒是什么的和对盲盒极度痴迷的。02盲盒 ，最初源自日本，就是一个小的纸盒子里面装着不同样式的玩偶手办。一般每一种盲盒都会成系列按照季节售卖，每个系列都会有12个左右的款式，每个盒子上没有样式，只有打开才会知道自己抽到了什么。盲盒的单价并不算高，一般在39-69元之间，一个系列一般几百元。但盲盒的魔力就在于会不知不觉中把你的钱包掏空。一是它的系列实在太多了，新品不断。二是每个系列中的“隐藏款”。隐藏款并不被包含在常规系列中，只是混在每个系列的盲盒中销售出去，抽中的概率约非常低。很多时候，即使你一次性买了一大盒12款，都不一定能抽到隐藏款。三是除了“隐藏款”这个必杀技之外，商家还会不时推出一些限量版，价格远高于普通版。盲盒就这样吊足了消费者的胃口，从而大大提高了产品的销量。总之，没点自控能力，就很容易一入盲盒深似海，从此钱包是路人！03如果说儿童尚缺乏辨识能力，那么年轻人的思维能力已经成熟，怎么也会对这种明显套路化的东西这么痴迷呢？小小的盲盒究竟靠什么抓住了年轻人的心？据悉，深受欢迎的泡泡玛特的产品受众人群，定位为一二线城市，年龄在18-35岁之间的年轻白领，其中女性占比达到70%以上。如果说这类人群和孩子有什么最大的共通之处，那一定是对未知的好奇。如果这种未知，又可爱又独特，还包含了你的情感在里面，可以带给人持续的喜悦，那么就会有许多人愿意为这份未知带来的惊喜买单。正是抓住了年轻女性喜欢惊喜的心理和经常冲动消费的行为，盲盒类的产品迅速得到了人们的喜爱。所有的盲盒，都很好地利用了人的猎奇心态和赌徒心理，就跟沉迷抓娃娃、买彩票、抽奖是一个道理。你选择了一个盒子，在你没打开之前，你不知道里面到底是什么。未知的才是精彩的，因为结果的不确定性，使得整个过程有种神秘感。这种猎奇心态，让你兴奋，满怀期待。打开后，如果结果不是你想要的，可依然会有一种感觉，它是只属于我的。因为是你的选择，所以赋予了它特殊的意义。然后你就会想再试一次翻盘，这就是赌徒心理。如果打开后结果是你想要的，你就会觉得自己好特别，连辛运之神都来眷顾你，这种满足感会促使你赢了还想再试。如果结果超乎你的预料，抽到了隐藏款，你就有一种和他人比较的优越感，和集齐后的成就感。这种类似抽奖的快感，让年轻人为之上瘾。04其实盲盒就是小时候玩的套圈、射箭、干脆面里的水浒卡的创新升级版，只是产品更精细化，形式更多样化了。随着人们购买力的提升，普通的购买场景已经过时，消费者的生活需要更多精神层面的东西来充实，人们开始追求一些能带来精神娱乐的产品。正因如此，盲盒这种主要贩卖娱乐体验的商品才有了发展的空间。年轻人从盲盒身上拆出了自己生活的惊喜，收藏的是情怀，是童心的延续。如果只是从盲盒中解解压，享受一下生活的小确幸，这样也挺好。毕竟，生活有时候也很无趣。如果你把盲盒当成一种生意和投资，也无可厚非。然而，盲盒却成了一些人生活的全部乐趣所在，他们放纵自己，毫无约束，沉溺于拆盲盒带来的短暂愉悦感。他们认为，不管拆到什么，都是自己的选择。其实，这不是你的选择，而是你被“概率”选择了。盲盒，本质上都是卖给喜欢碰运气的人。运气，其实是一种“概率”。选择，是通过自己的主观努力可以达到一定程度的可控性。而概率是随机的，不可控的。这种把自己的乐趣全部建立在不可控的概率上，是很被动的。它会慢慢让你陷入一种“盲盒心态”，随波逐流，沉溺于及时满足，娱乐至死，还自我麻醉说自己很有个性很有品味绝不过将就的人生。于是，你就妥妥地被商家灌输的消费主义洗脑了，从而掏空了你的口袋。最要命的是，长此以往，你就养成了这种惯性思维，不再努力去发挥自己的主观能动性，寻求更大、更长远的利益，最大限度地实现自我肯定。你的人生道路就会变得越来越窄。要知道，一切爆品的背后，都是深谙人性，迎合人性。你不想被套路，就得理解人性，逆人性。·END·作者：壹默了然，自由撰稿人，思考改变人生。