《解读基金》读书笔记
拆分：是指把原来一个老基金的净值人为降低下来，同时又给基金持有者按比例地扩大基金持有份额。比如一个基金，原来的净值在1.6元左右，基金公司为了克服“恐惧高净值”的投资者，将基金进行拆分，净值从原来的1.6元降到1元，跟一个新的基金无异，同时也给持有者持有的份额扩大1.6倍，也就是说，原来你持有10000份基金，拆分完毕，就变成16000份。总资产是基金净值乘以基金份额，基金净值降低1.6倍，份额增加1.6倍，其本质上还是没改变总资产。缺点：如果进行拆分，刚好市场在向上的阶段，而仓位处于很低的状态，大大会影响整个收益，还损害投资者的利益。基金复制：把一支优秀的老基金投资策略和传统都复制到新基金身上。投资策略、资产组合、研究股票团队等等都一样，并无区别。缺点：每支新基金都有建仓期，而市场雷打不动地都保持涨跌状态，如果进行复制基金，也就没有机会在低位建仓，那没办法完整享受到牛市带来的果实。就连巨额分红也不例外，跟上面所讲的目的是一样的，都是为了人为降低高净值，从而扩大基金申购的规模。巨额分红：如果分红，净值也随之降低，而降低的幅度就是一份基金分红的数额。分红带来的收益源于两个：买卖股票的差价和股息。上面三种方式都会大大地损害了原来基金持有者的利益。定义：就是跟踪一个特定的证券指数。基本按照指数的制定方法来配置所持有证券品种和比例，是完全被动的一支基金。指数怎么调整，基金就怎么调整。好处有很多，如下：其目的是为建立一个成交活跃、规模较大、主要作为衍生金融工具基础的投资指数。操作简单，节约成本，是个很合适的投资产品。如果比较主动型基金和被动型基金，长期来看，是无区别，但是主动型的成本比被动型高，长期来看，被动型基金的优势更为明显。还有一种投资指数的方式，就是通过ETF来投资指数基金。ETF是一种在二级市场交易的基金品种，是按照相应指数的一篮子指数股票集合。ETF的申购费和管理费不仅比一般的基金要低，也比相当多的指数基金要低。不利之处主要在于它可以像股票一样，买卖时必须缴纳交易费，交易越频繁，成本越高。FOF和生命周期基金FOF基金：一般基金是投资股票或者债券，而FOF则只投资基金，其实是一个基金投资组合，即基金中的基金。生命周期基金：是指为长期投资做准备的一种基金。比如去年发行了几支养老基金，它就是这种性质。越靠近目标日期，股票所占的比例越小，而债券的比例就越大，也就是说，基金会主动帮你调整稳健和基金的比例。