Moneywiz3的一些使用总结
前几年就一直在记账，主要用的是随手记，也尝试过网易有钱、51信用卡，我觉得广告太多，今年就换到Moneywiz3了，发现挺好用的，今天就分享一些使用上的建议。先说一些个人的基本情况，有10多家银行信用卡，若干个储蓄卡账户，也有涉足A股、美股、港股，持有中银香港账户，还有星礼卡、京东E卡、油卡等礼品卡，还存在一些应收付的账款。操作路径：Moneywiz3-“帐户”-"+"（位于界面右上角）-新建分组，可以参考下文提到的账户名进行分组名称的设定，并选择适合自己货币，点击右上角的√，就完成了账户组的创建。因为每个账户组都有不同的作用，所以账账户组下的账户设置上会各有不同，下面会具体说。将所有信用卡的账户按照“银行名”+“尾号末4位”+“还款日”进行命名，可以按照还款日由近到远的顺序进行设置，这样可以快速地识别出你的卡片中哪里是否已出账并及时还款，或者确定刷哪张卡免息期时间最长。还款后的账户，可以通过编辑账户的顺序，将已还款的账户放于账户组里底部顺序，这样位于顶部的账户，都是未还款的，你就可以及时进行操作。将自己主要用来的储蓄卡整理出来，必要的时候配上尾号，类似支付宝、微信余额都可以纳入到这个账户组下。如果产生收益，每次对账的时候，将增值部分收入以收入方式入账，以此来保障账户余额和实际一致。我是按照A股、美股、港股三个账户进行创建，并设置不同的币种，最终账户组我是以人民币单位核算，这样大概清楚自己的股票资产是多少人民币，以及每个股票账户下有多少当地货币。创建好账户后，就可以录入具体转入金额，可以用“转账”的交易分类，将储蓄账户的钱转入对应股票账户，然后再使用“购买”和“卖出”记录股票的买卖操作和佣金。其中代码这一项和国内略有不同，例如我们购买“中兴通讯”，其实代码是需要填写“000063.SZ”，“.SS”代表上证交易所，".SZ"代表深圳交易所，前面的六位数字是其股票代码。如果是港股，则其股票代码加".HK"，以猫眼为例，其代码应填写的是“1896.HK”。如果是美股，正常写股票代码就可以了，以阿里巴巴为例，其代码填写“BABA”即可。填写完成后，你可以在“持股”分类下，查看你账户下所持股票和收益情况，如果每笔交易都及时填写，你可以得到一个相对靠谱的股票市值了。由于办了见证开户，有一个中银香港账户，所以平时炒股多余的资金，我会放到香港账户下。此外，中银账户汇款至中银香港账户会产生手续费，我会将储蓄账户转账到外汇账户时，做记录一笔转账记录，并且填写上对应的手续费。平时信用卡会有一些活动，所以不可避免地会有一些话费卡、超市卡、E卡，所以我根据自己的需要会创建一些实物资产，方便汇总资产。在这个账户组下，我会再分别创建一个“应收账款”、“应付账款”来分别记录自己的债务。——后续会更新消费分类设置