退保有什么损失？探讨如何阻止退保！
你什么时候会想退保？退保会有什么损失吗？今天来谈谈退保这件事。如何阻止退保？在做保全的时候，每天会面对很多退保的保单和客户。大部分都义无反顾，劝谏无用，在分析过无数条款后，发觉当时的劝谏还是太弱了虽关心，但并没有意识到真正退保的损害是什么。而今总结出了几点，可以供大家一起参考一下。一、退保退现金价值这一点是我们最先面对的直接损失，在过了犹豫期后的保单，尤其是交费结束前损失最大，你会觉得交越多损失越多。重疾险的现金价值在交费完的时候现金价值是上升的，而且会持续走高。比如某重疾险交费19年，现金价值要到保单第27年度才能达到现金价值，如果要退保就要等26年以后。30岁男性投保要到93岁现金价值能超过保额，终身险的话长命百岁的现金价值最高。所以，如果不想损失保费，也可以继续交到和现金价值差不多的时候，当然上面只是举例，可以看看自己的保单附的现金价值表，一目了然，有现金价值高的，也有现金价值低的。二、退保保额太低有很多时候我们并不能真正了解买保险的含义，如果是亲戚好友的强制推销，看在他们赶业绩的份上可能会买一点点，这样就会出现不是冲着保额投保，保额过低，甚至出现保费倒挂。这种是最想退保的了，保一两万意义不大，保费又上千元，过不了多久就会出现保费倒挂，莫名的忧伤当初的决定。这种的话在最初退保才不会损失很多，失去的就当人情了。三、退保再保困难以上是我们大部分人都知道的情况，也常是我们劝谏退保的习惯话术，但是再保的困难我们确实很少说到。再2017年以前，我认为投保都是简单的，没有非常严格的核保，没有智能核保，选择健康告知都是盲选，业务员也是睁只眼闭只眼，经常还帮你改好，也只有50岁左右的人投保才会被派去体检卡一卡。而现在，医院社保联网，保险和医院联系更加紧密，大数据，监控摄像，你有100种骗保手段就有1000种侦查手段，很难在健康告知下手。当然目前也没有说的那么恐怖，保险公司投保都是欢迎的，只有理赔的时候翻脸，这涉及到成本问题。因此，先投保的保单是具有优势的，比方说我2015年投保了30万重疾险，2017年投保了50万重疾险，2015年之前我对自己健康状况一无所知，2017年的时候逐渐暴露了我的亚健康、慢性病等。这时候你觉得可以退掉一份，而且选择了保额较低的那一份，这就会出现两种理赔情况：1、理赔疾病和健康告知相关比如慢性病是胃病投保的，理赔的是胃癌，这时候健康告知是会影响投保决定，也严重影响理赔的，因此拒赔可能极大，如果上诉还会反被告骗保，需要承担法律后果。如果退了2015年的保单，就会因为后面投保的健康告知问题而拒赔，情节严重还不退保费，损失惨重，如果没有退保，至少能赔2015年投保的30万。2、理赔疾病和健康告知无关比如脑部因为意外严重受伤，导致脑出血等后遗症，符合疾病理赔定义，因为是意外导致的，不影响承保，也不影响理赔结果，可赔性就较高。这时候两款都不影响理赔，就可以赔80万，能有更好的治疗，收入损失得到更高的补偿。除了赔偿外，退保后因为有了理赔记录，或者就诊记录，随着全国医疗和保险的一体化加剧，再想投保或者投保后顺利得到理赔时难上加难，因此，就算不太想要也不是能随便退保的，还可以以此为话术劝谏身边的人，以免面临更大的损失。我们终结一下，退保四个损失：现金价值造就退保损失保额倒挂导致退保损失退保理赔风险退保再保风险总之，有些保单我们能退，有些保单还是要谨慎评估，如果投保并不会造成经济过大的压力，还是尽量不要退，毕竟投保千千万，理赔难难难，掌握投保规律和理赔规律可以更顺利的理清自己和他人的保障计划。