新的个税法出台，网络红包&企业折扣券优惠券征收否?同时有多套房的要注意啦！
财政部 税务总局公告2019年第74号　　为贯彻落实修改后的《中华人民共和国个人所得税法》，做好政策衔接工作，现将个人取得的有关收入适用个人所得税应税所得项目的事项公告如下：　　一、个人为单位或他人提供担保获得收入，按照“偶然所得”项目计算缴纳个人所得税。　　二、房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与他人的，受赠人因无偿受赠房屋取得的受赠收入，按照“偶然所得”项目计算缴纳个人所得税。按照《财政部 国家税务总局关于个人无偿受赠房屋有关个人所得税问题的通知》（财税〔2009〕78号）第一条规定，符合以下情形的，对当事双方不征收个人所得税：　　（一）房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与配偶、父母、子女、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女、兄弟姐妹；　　（二）房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与对其承担直接抚养或者赡养义务的抚养人或者赡养人；　　（三）房屋产权所有人死亡，依法取得房屋产权的法定继承人、遗嘱继承人或者受遗赠人。　　前款所称受赠收入的应纳税所得额按照《财政部 国家税务总局关于个人无偿受赠房屋有关个人所得税问题的通知》（财税〔2009〕78号）第四条规定计算。　　三、企业在业务宣传、广告等活动中，随机向本单位以外的个人赠送礼品（包括网络红包，下同），以及企业在年会、座谈会、庆典以及其他活动中向本单位以外的个人赠送礼品，个人取得的礼品收入，按照“偶然所得”项目计算缴纳个人所得税，但企业赠送的具有价格折扣或折让性质的消费券、代金券、抵用券、优惠券等礼品除外。　　前款所称礼品收入的应纳税所得额按照《财政部 国家税务总局关于企业促销展业赠送礼品有关个人所得税问题的通知》（财税〔2011〕50号）第三条规定计算。　　四、个人按照《财政部 税务总局 人力资源社会保障部 中国银行保险监督管理委员会 证监会关于开展个人税收递延型商业养老保险试点的通知》（财税〔2018〕22号）的规定，领取的税收递延型商业养老保险的养老金收入，其中25%部分予以免税，其余75%部分按照10%的比例税率计算缴纳个人所得税，税款计入“工资、薪金所得”项目，由保险机构代扣代缴后，在个人购买税延养老保险的机构所在地办理全员全额扣缴申报。　　五、本公告自2019年1月1日起执行。也就是说，依法继承房产，或者父母将房产送给子女，子女不需要缴纳个人所得税。实际上，子女从父母那获取房产，有三种途径：无偿赠与、依法继承以及买卖。哪种方式最省钱呢？继承：约交1%公证费OK赠与要比继承贵。直系亲属之间的赠与需要交纳3%多一点的税费，看起来也不算太高。200万的房屋，3%的税费，也就6万多元。赠予的房产，任何时间再出售，都需要缴纳房款的20%作为个人所得税。这就是说，如果200万的房子原价卖出，光是个人所得税就要缴纳40万元。《公告》指出，以下个人取得的礼品收入按照“偶然所得”项目计算缴纳个人所得税：企业在业务宣传、广告等活动中，随机向本单位以外的个人赠送礼品（包括网络红包，下同）；企业在年会、座谈会、庆典以及其他活动中向本单位以外的个人赠送礼品；但是，企业赠送的具有价格折扣或折让性质的消费券、代金券、抵用券、优惠券等礼品除外。