复利是世界第八大奇迹？爱因斯坦：我咋不记得说过
本文首发于 微信公众号：财富自由征途新。这是财富自由征途1000步的第27步！提到复利，传播最广的有两句话，一句来自于巴菲特：“人生就像是滚雪球，重要的是要找到很湿的雪和很长的坡”，另一句就是文章标题“复利是世界第八大奇迹”，谣传是爱因斯坦所说，但根本无据可查。不过复利效应却是我们必须了解的，不仅是在投资上，更体现在人生中，今天咱们就来一窥究竟。01 神奇公式所谓复利，通俗的话叫利滚利，即上一次的利息计入到本次本金，本次的利息以上一次的本金和利息之和来计算，公式表达就是F=A*(1+i)^n，其中F为最终金额，A为初始本金，i为收益率，n为时间周期。举一个能让人激动不已的例子，这个例子曾经让我感到无比震惊，自己也多次用电脑进行计算，包括我设计七年赚到一千万的目标时，投资计算也不可避免的使用到了复利公式。是这样的，一个年轻人从20岁开始，每年只需存下1.4万元，并将钱进行投资，获取20%的收益，年年如此，直到60岁退休，整整40年，你猜最后会得到多少钱？答案是1个亿，附图如下，感兴趣可以自行计算。相信每个人如果是第一次听到这个结果还是很意外的，虽然王健林教导我们要把1个亿定为小目标，但对于绝大多数人来说，一辈子都没想过自己可以拥有1个亿的现金资产。真的如此神奇？02 黄粱一梦且慢！要是如此简单，岂不是大家都能亿万富翁了，问题出在哪？一年存1.4万不难，坚持40年也还好，难就难在这每年稳定20%的收益率上了。数学公式可以这么算，但现实世界的投资不是这样的，不确定性是世界的必然。先不说20%，做到15%的收益率就已经是非常难了。有些人会吹嘘自己年收益率二三十个点，那一定是两三年内的事，能保证十年15%以上收益率的，这个世界上恐怕都没几个人能做到，当然巴菲特是其中一个。同时我们也要注意到，大家所说的都是年平均收益率15%，这个就意味着，可能今年运气好，有30%，去年不好没有盈利，那平均是15%。更甚者，只有一年翻了一番，其他年头则要么不赚，要么微赢，平均下来也是15%。拿去年来说，A股市场跌了25%，这里能赚钱的凤毛麟角，高手也只能维持10%以内的浮亏。但今年或者明年，可能又会有很多人实现翻倍的机会，收益率三年平均下来，可能也还不错。如此看来，15%都这么难，何况是20%，这一个亿注定是黄粱一梦了。而且下图中我们可以看到，如果是年15%收益率，到40年的时候总金额只有2500万，是1个亿的四分之一。03 复利大敌如果一直能保持正收益倒还好，哪怕有的年份高有的年份低。在复利的世界里，最可怕的敌人不是收益率低，而是亏损。可以看到上图中的最右一列数字，我们假设40年里，只有一年亏损了10%，最终的金额却相差了20%。而在现实里更多的情况是投资一年赚了，第二年又亏了，如此反复。我们做个假设，一位投资者第一年的收益率为50％，第二年收益率为-35％，以这样的数据投资了40年，结果会如何呢？第一眼看上去，正收益超过负收益的绝对值，应该还是赚钱的吧？事实是40年后，投资者要的本金只剩60%，亏损40％，40年白玩了。仔细分析一下，第一年收益率为50％，第二年收益率为-35％，则两年后资金相当于原来本金的97.5%（1.5*0.65）。如此持续40年，结果可想而知。可以看出，亏损的复利的“大忌”，亏损会大幅削弱复利的效果。换句话说，真正的复利必须保证本金绝不亏损。巴菲特就曾经说过，投资最重要的三件事是：第一，不要亏损，第二，不要亏损，第三，记住前两条。至于如何避免亏损，我们在后面的文章里再详细探讨。04 湿雪长坡那咱们的巴菲特老爷爷是如何做到的年15%的平均收益率呢，他所说的很湿的雪和很长的坡指的是啥？其实就是美国经济。老爷子也说过，自己的成功离不开运气，他幸运的生在了美国，幸运的生在了这个经济高速发展的时代。我们来看数据，下图是美国道琼斯指数的上涨情况，要知道近一百年年来，美国股市的平均收益率可以达到9%，老爷子深谙投资之道，合理利用杠杆，收益率自然高于平均水平。那中国呢，中国经济自改革开放以来的高速增长也创造了世界奇迹，国家统计局的数据是：改革开放40年中国GDP增长33.5倍，年均增长9.5%。可以看到，这条曲线也是很典型的复利型增长，前期的时候尽管增长得很快，但没有看出很强烈的效果，但是到2000年以后，这种持续稳定高增速的效果就体现出来了。中国的经济体量蹦到全球第二的位置，可不是一蹴而就的过程，而是在复利增长下长期累积的结果。同理我们看中国股市，虽然是90年代才建立，虽然是暴涨暴跌，但从1990年的100多点，到现在的3000多点，年增长率大约是13%，算上分红等就超过了15%，也就是说这三十年的时间，只要一直跟着中国大盘走，也能获得超过年15%、接近30倍的收益。在未来可以预见的十年内，相信国家经济的增速虽然会放缓，但还是会保持一个稳定的增长，这就是我们可以把握的湿雪和长坡。如何把握我也多次说过，定投指数基金就是最好的方式。05 复利人生投资复利是我们实现财富增长必须借助的工具，但如何具备掌握这种工具的能力呢？还是要说回到个人的学习和成长，不学是肯定不会的。之前听过一句话：很多人大学毕业后，就再也没有认真学过东西了。实在让人痛心。人的成长，也是典型的复利增长曲线，所谓台上一分钟，台下十年功。每个人高光时刻的背后，都是无数点滴的成长积累而来。有一个很有趣的实验，曾经给出过令人非常惊讶的数字差异。假设现在你的水平值是1，下面有三种情形：第一种情形：你每天浑浑噩噩度日，没有一点进步，一年以后你的水平值是多少呢？还是维持原状，是1；第二种情形：你每天学习一点点，每天只进步1%，一年以后你的水平值是多少呢？37.78(1.01^365=37.78)；第三种情形：你每天还退步一点点，退步1%，一年以后你的水平值是多少呢？0.025(0.99^365=0.025)。所以说这个故事告诉我们，每天努力一点点的人，一年以后将比一年以前的自己优秀38倍，而每天退步哪怕是一点点的人，也会将自己的才华消耗殆尽。06 结语于我而言，写文章、做公众号也是类似的一个过程，我还处于刚开始的阶段，效果肯定是非常不明显，每天只能增长为数不多的粉丝，像极了曲线起始的平滑阶段。但我知道，这种事不怕慢、就怕停，我只要用心坚持，我自己会慢慢成长，公众号也会渐渐变得内容充实、更具吸引力，财富自由征途也会更加明朗和清晰。不积跬步，无以至千里。与各位共勉。