理财就是理生活
一直都知道“你不理财，财不理你”这句话。“我也想理，可不知如何理啊”！这是我遇到长投之前的无奈。关注德芬空间有几年了，lip师兄的一篇《投资五年，比老爹一辈子赚得还多》（忘了标题，就是这个意思了）成功的将我吸进了小白营。很相信吸引力法则，当你对某件事深信不疑，心心念念想着它的时候，它就会来到你身边。在进小白营之前，我是纯纯的小白。小伙伴们聊韭菜都让我很费解:又不是菜农，干嘛老说割韭菜？现在的我，如果有人想听，很乐意和他分享怎样通过学习理财让自己及家人过得更好。可是我的工作是一名服装技工（说人话就是做衣服的），交际圈很有限。身边的同事朋友大多也是干这行的。也尝试跟他们谈过股票基金，都是把头摇得像拨浪鼓，有的没兴趣，有的谈股色变，像我是个另类。看到身边的人们拼命挣钱的同时也无节制地买买买，我也觉得自己是另类。哈哈……我们因为是计件工资，收益率和买主动基金很相似，除了市场规律外，工资高低，自己起着关键作用，人勤不勤快，干活速度快不快，都决定你的工资高不高。好的时候一万多、差的时候五六千，虽然辛苦，但稍微有点理财意识的人，一年下来其实还是有钱可以投资的。跟几个很要好的姐妹分享了小白营，起初听说就九块钱，还可以学到很多东西，一个个都很感兴趣。还有一个说，先别说学投资赚钱，只是学会省钱我九块钱就赚了。结果你们都猜到了，全部半途而废！有的说自己老了，脑子不灵光了；有的说自己太笨，听不懂。……其实我知道，她们就是在舒适区呆久了，没有危机感，觉得就像这样也挺好。钱存定期多安全，干嘛要劳心劳力学投资？太可怕了，我觉得自己处在众人皆醉我独醒的状态，天知道我有多想把他们摇醒。可没有人相信我，也许我现在能做的就是自己学会基金，然后一鼓作气学完所有股票课，等我用投资收益说话吧。从小白营到基金营，一路都让我感受到长投人的正能量。从温柔细心的小白营大宝班班，到基金营多才幽默的宇水班班，还有众多学姐学长，无一不是有问必答，将知识慷慨相授。虽然是线上课，在虚拟的教室上课，但让我感受到比以前在学校教室还温暖。在这里还认识了很多优秀的小伙伴，你们既热心又善良。因为受时间限制，我经常不能参与在线分享及问答，每每都是半夜回去爬楼。我从不看脱水稿，（尽管那样较节约时间）喜欢浏览群里面大家的所有聊天记录，就像自己置身其中一样。看你们提问很多都是我想问的，从楼上爬下来疑惑也就基本解了。感谢有你们！在小白营我接受了改变思维方式的“洗脑”（小白营的小伙伴都说班班在给我们洗脑）；学会了科学计帐（虽然我一直都有节流，但这让我的效率更高了）；知道用货币基金、国债逆回购撸羊毛了；而在这里我学会了我一直想学会的东西，投资基金的大杀器——指数基金简投法。还意外的知道指数基金还可以根据长投温柔来投资。（虽然我现在还不是很会算，但我知道我一定会学会的）从师兄的投资心理建设里明白投资其实跟做人很像，做一个不急不躁、荣侮不惊，不以善小而不为的佛系现代人。用富爸爸里的一首《未选之路》来形容我现在的心情:林中两路分可惜难兼行游子久伫立极目望一径……我独进此路境遇乃相异我在我的这个圈子是第一个学习股权投资的人，我要用正确的姿势打败通货膨胀这只怪兽，并实现提前退休的愿望。向所有教我知识的班班、学姐、学长学习。用我的方式帮助身边的人拨开投资理财这条路上的“杂草”，让他们认识理财的重要性。长投基金训练营46期3班火锅组——夏荷