预算20万以内，如何买到最优二手车。
     首先声明我不是捣等车的，从一个车界小白，且经济基础大众化的角度去总结买车过程中收获的小心得。希望对和我差不多需求度的同等小伙伴们带来帮助。     1.买车前一定要有预算    无论你选择新车还是二手车，最重要的是自己有主心骨。知道自己有多少资金可以投入到车里，这样首先会避免好多买新车时被忽悠的套路，一般4s店，都会标出一些最优惠价格吸引顾客，随后等你决定买时会发现他们会推荐你加配很多功能一次加钱，如果超出你的预算，他们会推荐你走免息贷款，但实则免息，其实后面你自己要支付上千元或万元的手续费，还有一些额外保养的所谓优惠赠送，其实去外面做保养会比4s店便宜很多。所以像一些小事，例如上车牌，做保养等，如果你想省点小钱，就去外面自己弄。二手车这边，除了价格便宜，同时会省区一些购置税，但如果贷款，你可能会支付利息，手续费，安装电子跟踪器，等等一些费用，所以不建议二手车贷款。   2.二手车买对一定会比新车实惠 为什么好多人一提到买二手车都会莫名的抵触，有的觉得别人开过的车自己再开不舒服，有的则会认为二手车大部分都是坑，肯定都有毛病，但其实并非如此，中上高端车我们一句带过，因为20万，你别说二手，九手也不可能买来高端车，不过那些高端车的贬值率超级高，好多都是为了投资或转换资金变卖的，好车不易出问题，所以如果你不缺越高端你省的越多，只不过不够新款罢了，我们主要去围绕价钱来谈谈适合选择的车。新车20万你可以买到一些配置略好的大众车，例如尼桑，丰田等，一些牌子大众，但保值率可以，且耐用的车，但如果有心想入手BBA等同级别的小伙伴们，这个预算恐怕达不到。所以我们可以从二手车市场入手。    3.买二手车提前做好功课。   不做基本的了解你很有可能被内行套路，被外行误导，选二手车要选对购买地点，要去有些名气，且一定是长期经营的摊位，那样他们从收车时就会很讲究，基本不会收些大事故、泡水车什么的，不然每天都有人去找他们打架，口碑不好也不会干长，还有二手车的车架会根据每个地区的不同而略有上下价格的出入，但基本无论哪里都会遵循一个大致规律，例如奔驰在二手车市场里就比宝马保值，因为总有一些宝马车主会去吐槽宝马漏油什么等问题，所以宝马普遍没有奔驰卖的好，其次大众话，都说开宝马座奔驰，可能奔驰给人感觉略高端，宝马优点始终是赢在操控感上，然而奥迪走的是略实用，略高端，略保值等均衡路线，所以奥迪也比二手宝马卖的好。所以个人建议可以选奔驰或奥迪。  4.学会用价格估量来躲避大坑俗话说的好，占小便宜吃大亏，但如果你抱着想占大便宜的想法去卖二手车你可能会吃一个更大的亏，如果你预算20万，就自己普及好大众市场价你可以买什么年份的车，什么品牌的车，千万别为面子挑一个原价过百万的车，那样你等于花二十万买了个模型回家。那样的车肯定都差到开不了了。虽说二手车每个车车况都不同所以都是一车一价，但凡事都有个大概齐，别出圈就好。例如宝马一系118，13年，基本在十一万五左右，三系12什么的这都差不多。奥迪A4L要的人多一些，白色略保值稍微贵一点。老一点年份的基本，14万左右。奔驰，很多都会选择出售一些新的奔驰，因为年份很近所以和新车价差的价格有限，不过算下来也会比新车实惠。一般车贩子，大众车型也就是市场销量不错的大众牌子在二手车市场也很好卖，不会占用他太多地方，基本不是存货的车他整个五六千也就认头买了。但千万不要买一些可能一放在他那放了好久的车，那样他不多挣买主些钱就一定是自己培了。所以自己想买那个牌子的车，这车现在市场价多少，这车容易哪里出问题，例如是变速箱容易坏还是爱漏油，都要提前了解，然后去4s店对比新车型有何不同，不要盲目问别人，主要靠自己多去总结加普及。你想的越全面你离便宜就越近，坑就越远。同一件事别人获利了，你却被骗了，那一定要从自己找原因。  5.明白选什么年份的车后面会获得什么以带来什么麻烦  二手车很有讲究的，有的专门买二手车开的人，他们很会估测哪款车保值，遵循一个大半年或一年就换的原则，他们入手的车开一年反手到处去一分不赔，例如宝马mini，或保值奔驰等，正常的车，一般中等偏上的车例如大家都认的BBA,购买后头三年，是车子贬值率的高峰，三年过来基本一年一到两万的贬值速度，当然豪车例外，豪车有的都对半贬，而且三年后的车只要无大伤，泡水什么的，基本是车子磨合期最好的时候了，且车内甲醛也都没有了。而且有的车主会在第三年之前高度利用好三年保修政策，有问题都会及时解决。所以可以选择年份三年的二手车，这样会比你选七年左右的车好很多，你基本不用花钱大修，且不用去一年一验车，且奔驰宝马的维修费修多了比你买台新的还贵。所以我个人高度不建议买太老的车。同时还有一些新奔驰，车况会很好，基本就买了一两年的车也很值得购买，一是保值，二是省些钱，三那些车真的开着跟新的没啥区别。说到这，基本我把我的建议和了解都打出来了，也许有的地方或许说的不太准确。但对于一个之前从不了解二手车的女生来讲，希望这些浅显的皮毛知识或许能给大家带来些帮助。