2019年掌握这些知识会让你口袋里的钱增加的越来越快！
1.对数字敏感这个说白了就是对钱要敏感，也就是要有一定的会计知识，或者说要能够对收益有一个正确的理解。很多穷人都会说谁谁谁非常有钱，就是太小气了，大家仔细观察那些有钱人，他们是真的小气吗？他们的生活质量和对待亲人、朋友的付出都是比常人多，甚至对待弱者的态度都比普通人要好，这些是小气吗？他们对待生活、家庭、工作、事业和金钱的态度比一般人要努力的多、付出的多，他们是社会进步和发展的推动者，和贡献者。所以我们要实现人生价值就必须要成为强者或某一方面的杰出者和贡献者，只有这样你才能对社会有用，你的人生才更有意义。当然如果你说某某某他那么有钱为什么不给我一些，如果你有这种思想那么可能天下人都是小气的。生活中你只要留意观察那些穷人，他们对待金钱的态度是不是很傲慢，你问他他会告诉你，他不喜欢钱，但是他确喜欢别人的施舍和抱怨社会的不公。2.学会投资学会投资就是要学会用钱生钱，让自己的钱保值，投资就是投入后要能产出，看重长远持久，以小博大或积少成多，不让一分钱在躺着睡觉！社会不稳定的时候真金白银是财富，但是我们处在长期稳定的国家和时代，有投资价值的东西就实在太多，例如：常见的股票、基金、房地产、各银行的理财产品、名人字画、各类古玩收藏、乃至于盆景花卉、现在的全民投资电影等，非常之多。而且现在生活中投资理财的门槛也非常低，方式方法也多种多样，只要你留意和用心学习就能找到适合自己的投资理财之道。3.有洞察市场的眼光市场的供给与需求是成正比的，市场有需求就会有卖方和买方，有需求就会有交易，而且因地域差异会让人们有很多机会。要具备准确洞察市场的眼光，需要日常不断的学习总结，要习惯对生活中的点点滴滴加于思考和想想，在牢固的地基基础上不断折腾，就会有实现自己理想之日。尤其现在在全球市场低迷的时候对少部分人来说正是机会到来的时候，尤其对穷人来说是弯道超车的时候，富人不是运气好，而且他平常就善于观察学习，在机会来的时候能够及时大胆抓住机会。4.保持时刻学习的习惯没有任何一个人天生就是理财高手，都是在现实生活中不断实践，总结得来的，天才都是在别人睡觉玩游戏的时候还在刻苦钻研，努力思考。在这个人人理财的时代，学习不仅要广还要深入，不仅要了解政策，还要掌握一定的法律法规，在任何时候只能在游戏规则里进行游戏，否则就是违规。所谓“活到老学到老”的道理大家都知道，更何况是年轻人上有老下有小，自己的人生理想还未实现，身上的担子这么重，在这个更新太快的时代，更是要时刻学习，时刻准备着。以上的建议和思想不一定适合每一个人，小编也只是抛砖引玉的与大家分享一些个人生活中自己的生活理财思路和习惯，说再多不如行动一次，只要从小处开始不断学习总结就能找到适合自己的理财之道！