把自己定位成某个领域的专家，会让你离财富越来越近
在人生的上半场，还没学会给自己成功定位的人，终将一事无成。那么，应该如何给自己定位？正确的方向是：去认真思考，如何在某个领域成为专家，成为一个专业知识过硬且具有经济头脑的专家。这就引出一个非常关键的问题：如何将自己定位成专家？在这个社会上，只有很少的一部分人，能够给自己一个准确的定位。找不到定位，就会限制潜能的发挥，在事业上，也很难享受到工作和报酬带来的乐趣。这也是职业生涯以及个人发展中一个非常大的阻碍。关于这个问题，博多·舍费尔在《财务自由之路》一书中，列举了十条可供借鉴的原则，这里把它总结成三个方面的内容，希望可以帮助你解决定位的问题。有刷过抖音的朋友都知道，抖音里面很多爆红的大咖，他们都是把话题尽可能地浓缩到一块小小的领域，精准地进行内容创作。比如说，养生类的有人教你如何通过穴道按摩养生；饮品类的有人专攻气泡水或调酒；搞笑类的有人通过男扮女装，制造笑点；还有儿童家庭教育的、情侣相处之道的、声音技巧、美食、穿搭、美妆等等，并且每个领域还可以被不同性格的人继续细分下去，进行内容创作。而这些大咖，有的已经聚集了千万粉丝，很多作品都获得了上百万的喜欢。这背后，正是因为他们敢于专攻一个小领域，去挖掘与众不同的创新点，不论视频的质量如何，先把第一人的位置抢到了，然后在依靠平台的推荐机制，推到公众面前。你看，这种小领域的创作，不仅会让你有更多的时间和精力去深耕该领域，同时也会让粉丝更清晰你的内容定位，加深印象。罗胖在一次跨年演讲中打过一个比方，他说：以前我们口袋里有很多枣，可以一个咬一口就丢了，不觉得可惜，可是现在不行了，我们口袋里的枣都吃完了，我们只能把地上的枣核重新捡起来，啃干净。这个例子非常生动，在这个信息爆炸的时代，各行各业也被瓜分的差不多了。你想要从中抢占一份市场，难如登天。既然大块的肉已经没了，那只能把枣核捡起来啃干净，最好是能再精磨成粉，不浪费一丝一毫。在这种竞争下，想做好一件事情，拼资源，你玩不过大的平台，拼人脉，你抢不过几十年立足的老品牌。唯一能做的，就是比别人做的更精、更专、更深入。不然你凭什么去吸引、打动并且说服你的客户？为什么要强调从基本需求出发呢？因为你的产品或者技术是要对接到市场的。首先，如果你的产品和技术是哪些过时的、被社会淘汰的，就很难吸引客户；比如BB机。如果现在有人肯为了一份初心，使命再造BB机，呼唤大家放弃智能手机，回归传统，换来的可能会是那个时代人的一点记忆、年轻人的不理解、以及市场的嘲笑，真正下单的，肯定没有几个。同样的，卖MP3、卖光碟、火柴等等，也是如此，那些过时的产品，只适合用来怀念以前，偶尔牵动一下情怀，如果想以此对冲时代的发展，就像螳臂当车，不自量力。其次，你的技术和产品最好是能立足于用户的基本需求。先确定有市场，才有发展的可能。只有这样，才有后面的用户粘度可言，不然，出现在你领域里的用户，观望的占百分之八十，一次性客户占百分之十九，剩下的百分之一正在和你了解功能、讨价还价。所以，你所选的领域，最好是能立足于基本需求，在保证有市场量的前提下，去深耕，去做创新，你的付出才有意义。你的产品再好、技术再牛，也不可能男女通吃、老少皆宜。所以，精准定位你的用户人群非常重要。比如说，你是一个深夜电台的情感主播，你所面对的听众是些什么人你知道吗？你能不能给他们画出一副具体的肖像？是还没毕业的女大学生？还是出来工作几年的北漂女青年？她们正处于什么样的年龄阶段？她们喜欢看什么电视剧？有什么兴趣和爱好？她们的家庭背景如何？教育背景如何？她们目前在学习什么专业？或从事什么工作？你要尽可能把你的用户人群具体化，只有这样，你才能了解她们，和她们建立共鸣。通过肖像，你对她们也会有一定的了解了，接下来，就是找出她们最迫切解决的问题：比如说：刚刚毕业几年的北漂单身女青年，她们在职场还未站稳脚跟，薪资也刚好持平生活支出，但是年龄却让她们面临着成家的压力。她们对于爱情也有自己的想法和追求，可世俗的眼光却不断推着她们往前走，看着身边的闺蜜一个个结了婚，有了小孩，她们经常觉得有点茫然，在工作和爱情面前，到底该如何抉择？为此，她们非常苦恼，每天忙碌过后，一到夜深人静，就思绪万千，不知如何抉择，常常陷入了两难的境地。你看，如果可以将你的用户肖像画出来，并且去了解她们的问题，你在定位电台内容的时候，就会更有方向了。分析用户的群体特征，了解他们迫切需要解决的问题，可以让你的产品更有吸引力，从而打动用户，说服他们买单，并且形成较高的粘度。很多人一听到专家，就会想到晦涩难懂的学术派语言，或传统方式下的学术争辩；而我们这里所提到的“专家”，是指撕掉“学术派”以及“传统化”这两种印象标签后的新的身份。或许，我们可以这样去理解它：这里的专家是指那些：更懂用户、更能站在用户角度思考、更有能力帮助用户解决问题的真心朋友。正是因为你的出现，可以帮助他们低成本、高效地解决难题，帮助他们省掉更多的时间、精力和金钱。先弄清楚自身的定位，才能充分发挥自己的潜能，准确地走到自己最擅长的领域里面深耕细作；在此基础上，比别人研究的更深入、更透彻一些，你与专家的距离也就更进一步了。请相信，所有明天的专家，在今天都还是无名的。以此，共勉！我是土狗，我们下一期再见！