写给每个想要脱贫的你：脱贫指南手册
如果你认真看完本文，恭喜你已经迈向财务自由的第一步了。富人不为钱工作。大多数人会选择固定的工作，如稳定的雇员、普通柜员工，他们的人生可能表面过得相对安稳，做着一份自己不喜欢的工作。接着把最好的年华用来赚死工资确到底不明白为了什么而工作。而穷人和中产阶级却被“金钱”牢牢地控制着，接受高等教育，然后起床工作，支付账单，再起床工作，再支付账单，如此往复，不问自己这么做的意义，从没觉知自己其实耗费一生在为别人工作。我们的恐惧与贪婪总是让我们陷入固定模式的怪圈：起床、上班、付账单，再起床、再付账单、再上班。富人不为钱工作的原因：1、如果干着一份自己不喜欢却将就的工作，用自己的时间去交换自己不满意的酬劳，虽然无奈，但始终毫无选择的能力，久而久之也失去了选择的意愿。2、如果恐惧让他们无法摆脱现有的模式，贪婪让人在获得更多收入后以更高的开支重复这种循环，这就形成了财务上的“老鼠赛跑”。3、如果不为钱工作，富人反而开拓了视野，看到原本不会在意的事实，倒逼自己发挥想象力，找到挣更多钱的机会。几乎每个10年都会有无数的机会涌出，大多数人的财务困境也正是由于盲目地随大流，跟从绝大多数人的步伐而造成。富人和穷人最大的区别是：富人懂得延迟满足，他们最后才会去购买奢侈品；但与之相反的，穷人或中产阶级们会先去买汽车、珠宝、名牌包包等奢侈品，他们会设法与同事或邻居攀比，然后把注意力放在如何让自己看起来很富有上面。富爸爸强调：真正的奢侈品应该是对投资以及积累了真正资产后的奖励，但大多数人则会冲动地把富人会用来购买资产的金钱拿去消费，甚至冲动地用贷款去买新车或其他奢侈品，正如罗伯特所说：他们可能对生活有些厌烦了，所以期待有点新玩意儿。国内有一位评论家曾经这样戏谑地说：很多人追求的是显得很富有，而不是实际上富有。从长远来看，重要的不是你挣了多少钱，而是你能留下多少钱，以及能够留住它们多久。如果你想要致富，只需要不停地买入资产就可以了；而反观穷人或是中产阶级，他们往往买入了过多的负债而不自知。正是因为大多数人分不清楚资产和负债的区别，世界上才会有那么多人出现财务问题。比方说很多人通过商业贷款买了房子，他们认为房子是自己最大的资产，是人生最大的依凭，但这些人并没有考虑到，商业贷款的利率不仅远超过储蓄利率，而且每个月都在让他们钱包里面的钱大把大把地往外流。而正是由于这份每月现金都会固定往外流的支出，这也被称之为负向现金流，这些给穷人或中产阶级构成了极大的压力，逼迫他们被现有的工作绑架，以致不得不每天为钱工作，而这恰恰会窄化他们的思维带宽，无力分出更多的注意力去留意身边稍纵即逝的机会。资产就是能把钱放进你口袋里的东西；而负债则是把钱从你口袋里取走的东西。不能只低头拉车，还要抬头看路。学以致用，采取措施改变自己的财务结构，卖出负债，买入真正的资产。我们看到现在已经有越来越多的人开始不再去买车，甚至已经有车的人也开始卖掉手上的汽车，把这笔钱存进余额宝或购买优质的银行理财产品，拿每个月的理财收入去使用网约车app，从而逐步开始调整自己现金流的状态，迈出了跳离“老鼠赛跑”的第一步。与此同时，还有人开始学习更多的理财知识，用闲钱定期投资基金，追求一个长周期的汇报。这些举措，都是从一个穷人或中产阶级，走向富人的良好开端。1、职业不是事业，在职业早期通过努力工作积累资金是必要之选，但一次投入一次产出的模式很有风险，无法带来可持续性正向现金流。2、由俭入奢易，由奢入俭难。在积累财富的过程中，需要懂得延迟满足，真正的奢侈品应该是对投资以及积累了真正资产后的奖励。3、关注自己的事业，在打下牢固的经济基础后，我们可以通过观察经济大小周期的窍门，以及更多等待你自己学习和发掘的理财方法，经济认知，从而购入更多资产，增加被动收入。两种技能：1、销售营销能力几乎是必选技能,因为这种技能本质上会涉及与他人的沟通和交往，包括通过书面或口头的表达，与顾客、老板、雇员甚至配偶和孩子做沟通，这种沟通会影响你的谈判能力，而谈判能力将直接关系到你的项目会成为资产还是负债。2、训练自己多方面的能力，单一的专业技能，尤其是高度专业化的能力,很难从一个行业嫁接进另一个行业。更别指望说让这些技能对提升你的财务状况起到积极作用。而对现金流的管理、对系统（包括对自我、时间和家庭）的管理、对人员的管理都是非常实用的通用技能，足以支撑你打破“入错行”的魔咒，增加你的抗风险能力。七个步骤：1、给自己一个动力：当我们有一个不得不去做的动力时，目标会因为动力的十足而变得并非遥不可及，甚至会动用你的所有办法，去完成它，实现这个目标。2、每天谨慎作出你的选择：想要成为富人，必须在时间的使用和学习的投入上作出谨慎的选择。时间投入在哪里，产出就在哪里；学历代表过去，能力代表现在，学习力代表未来。3、慎重选择自己的朋友：你的收入是你身边六个朋友的平均数；知识本身不能改变一个人，但环境可以，你的朋友圈子就是能改变你的环境。4、技多不压身：掌握一种模式，然后再学习另一种模式：刚刚学习到一个知识后没多久，它就过时了，但正是因为你的学习速度足够快，这种快速学习的技能就能让你始终保持一定时间的相对优势，这种相对优势就能在一定程度上保证你能通过你的所学获取财富。5、通过自律走向财务自由：能否自律是将富人、穷人和中产阶级区分开来的首要因素。财务的压力并不一定就是一件坏事，它同样能倒逼我们去设法行动创造收入，而并非偷懒地动用储蓄释放压力。6、给你的优秀经济人优厚的报酬：经纪人是你在市场里的“眼睛”和“耳朵”，他们为你每天密切注视市场动向。同时，我们也要注意这位经济人到底拥有多少财产或股票，从而确保你雇佣的是某个领域真正厉害的人。7、时刻谨记投资回收周期：一个老练的投资者首要的一个问题就是会去计算：我多久才能收回投资。这是一个重要的衡量一个投资项目的指标，也是一个成熟投资者的投资范式。它们分别是恐惧、懒惰和怀疑。富人通过快速试错，小步迭代，在小额损失中不停地优化方案来战胜恐惧、取得结果；通过问出诸如“我怎样才能”，“还有什么方法”等聪明问题，倒逼大脑克服懒惰；在怀疑过后立刻进入分析模式，用批判性思维审视局面，寻找事实或数据去佐证判断正确与否，最终破除怀疑。附书中经典语录：  学校的问题是经常把你变成你所学专业的人员。变成你所学专业的人员的可怕后果在于太多的人因此而忘了去关注自己的事业，他们耗费一生去关注别人的事业并使他人致富。       我受过高等教育的爸爸总是鼓励我去一家大公司找个好工作。他的价值观是：“顺着公司的梯子，一步步往上爬”。他不知道，仅仅依赖雇主的工资，就永远只能是一头乖乖待挤的奶牛。         世界上到处都是有才华的穷人。         穷爸爸努力存钱，富爸爸不断投资。        穷爸爸教我怎样写一份出色的简历以便找到一份好工作。        富爸爸教我写下雄心勃勃的事业规划和财物计划，进而创造创业机会。        穷人在为钱而工作，富人让钱为他们工作。        富人买入资产，穷人只有支出。        穷爸爸说：“顺着公司的梯子，一步步往上爬。”        富爸爸问：“为什么不当梯子的主人？”        金钱不是真实的资产，我们唯一的，最重要的资产就是我们的头脑。        人类其实就是再犯错误的过程中学习的        穷爸爸说：“稳定的工作就是一切！”        富爸爸说：“不断的学习才是一切！”        工人付出最高限度的努力工作以避免被解雇，而雇主提供最低限度的工资以防止工人辞职。        给自己一个强有力的理由或目标，若非如此，你在生活中会感到步履维艰。        有的人之所以贫穷是因为他们有着不良的用钱习惯。        是否缺乏自律是将富人，穷人区分开来的首要因素。那些缺乏内在坚毅的人往往会成为自律性很强的人的牺牲品。        有胆量不随大流才能致富。        致富并不以牺牲舒适的生活为代价的支付账单，这就是财商。        经济头脑是在解决我们经济问题的过程中锻炼出来的。        致富并不以牺牲舒适的生活为代价的支付账单，这就是财商。        如果你的财商很低，金钱就会比你更精明。        如果你没有金钱精明，你就将为之工作一生。        要成为金钱的主人，而不是它的奴隶，这就是财商。