钱这东西
今天想和大家聊聊钱。毋庸置疑，相较于过去，我们现在的生活水平条件好了，物质极度丰富，大家有钱投资了、炒股了、炒房了、出国旅游了。社会上的钱多了，大家有钱了。我们先来下一个定义，什么叫有钱了。想象一下，20年前的过去，我们说隔壁老王有钱，意思是老王过去有钱，并且现在还剩很多钱，所以有钱。而现在呢，我们流行用“身价”这个词，现在的世界首富亚马逊创始人贝索斯有钱，身价1400多亿美元。我们说贝索斯有钱，不仅仅是说他过去有钱，现在剩很多钱，还包括他未来能赚很多钱。这1400亿当中，大部分是亚马逊未来收入的折现值。有钱的这个外延在现在扩大了。我们接着再来讨论为什么钱多了。钱多了的原因是什么。首先，第一个显而易见的原因，商品交换日益市场化，商品种类和数量极大丰富，买买买的频率和金额变大，导致市面上流通的钱多了。第二，社会结构变化与文化转型导致钱多了。以前由亲情、友情带来的隐性金融交易被显性市场交易取代，导致钱多了。听起来有点枯燥，其实一点不枯燥，很有意思。举几个例子：养儿防老，孩子其实就是人格化的保险品、养老投资品，老有所依的最佳策略就是在数量和质量上取胜，多子多福，没毛病。血缘是内部利益交换的信用基础。亲戚朋友间的礼尚往来，其实是跨时间跨空间的价值交换，今天你帮我一次，欠你一次人情，下次你有困难，我再帮你一次还了那份人情，在这种金融交易安排下，交易头寸是人情，而不是显性的金融合约。现代社会，随着金融市场、产权契约制度的完善，大家开始依赖金融市场而不是家庭、家族、朋友达到保障未来生活的目的。大家买保险产品保障未来的突发事件，买养老保险保障老年生活。朋友之间的互助，比如借贷通过与银行间借贷完成，朋友间帮忙搬家、接飞机，都可以通过找搬家公司、叫滴滴来完成。之前存在于家庭、朋友间隐性的金融交易被释放出来，变成显性的，这样这部分钱就释放出来了，自然也就造成钱多了的印象。这么说其实并没有把亲情友情说的冷冰冰，因为此时的亲情友情由于剥离了之前隐性的金融交易，反而显得更加纯粹，能重点关注感情交流上了。但是值得关注的是，这一类隐性变显性金融交易释放出的钱并不是真正的财富增加，这类经济活动原本就有，只是之前没有被金钱化。第三个钱多了的原因，未来收入提前资本化变现。受益于产权、契约制度的完善以及证券化体系，我们的未来收入可以提前变现。国家依靠国家信用背书，提前变现未来的税收，发行债券，把未来的税收资本化证券化。企业在未来收入折现机器----股市里，把未来收入折现，发行股票融资，股价就是企业未来现金流的折现值，企业把未来的收入资本化证券化。那么个人和家庭呢？我们的按揭房贷就是我们未来劳动收入的折现价值，我们个人找银行借贷要打印工资流水，就是为了让银行评估你这个人未来能产生多大的劳动收入，然后依据这个给你折个现，看你值多少钱。最有价值的收入增长就是这部分提前变现的收入带来的机会。把未来的收入提前变现，变成今天的钱，再利用这些钱去创造更大的价值，就拥有更多的发展机会。证券融资，不只是简单的把未来的钱提前花，而是为未来创造更多的发展空间，决定谁会在竞争中成功。这也是为什么如今美国负债累累，经济却依旧称霸世界的原因。