生财有道：买房、买股票就是投资？你可能对投资有所误解
世界上有两种金钱问题。一种是钱太少的问题，另一种是钱太多的问题。——《富爸爸投资指南》钱太少就是穷，穷会有很多问题，最突出的就是活不起的问题，这个不难理解。比如想要的东西买不起，生病医院住不起，孩子学费交不起，房子换不起等等。但钱太多也会有什么问题吗？这个还真不太容易被理解。那我们先来想想，即使你身边没有，你肯定也听说过这样的事例：有人中大奖一夜暴富，或者意外继承一大笔遗产，但不久便挥霍一空，甚至因此造成家破人亡的结局。这就是典型的钱太多带来的问题，但这是为什么呢？因为原本钱太少的人他们一直处在一个金钱匮乏的世界中，早已形成了一套因为钱太少而形成的追求安全、稳定有保障的用钱方式。当钱突然多起来，如果还是用过去一贯方式来处理金钱问题，他们就会又回到原地，依然贫穷，依然在生活中挣扎。因为他们看待金钱的方式还没有改变。这里再重复一下前面我文章中反复强调过的观点：财富就是一种思维方式，而不是存在银行里的钱。我们在思维里种下“自己很穷”的种子，就会收获贫穷。反之，种下“我很富足”，才会收获富有。近些年来，特别流行投资理财。市场上理财产品五花八门，什么“你不理财，财不理你”的言论更是成为商家很好的广告语。全民跃跃欲试，连一些没有任何财务知识的退休老人们也纷纷加入理财大军。到结果并不令人满意。而对于投资，大部分人认为那是有钱人才要考虑的事情。事实上，钱多钱少都要投资。意大利经济学家帕累托的80/20准则，即众所周知的“最小努力原则”被社会广为认可。但论及金钱时，《富爸爸投资指南》则更加推崇90/10规律，即10%的人赚了90%的钱。那是怎么赚的呢？答案当然是通过投资。说到投资，就会有人疑惑：没钱怎么投资呢？富爸爸说，对于投资，人们在谈不同的事物，却还以为是在谈相同的事物。什么意思呢？就是大家对“投资”的理解不同。通常，一说到“投资”，我们就会想到钱。没错，钱确实是可以用来投资的一种筹码。但绝对不唯一。投资≠钱生钱我们可以用钱来投资生钱，我们还可以投资时间来生钱，我们更可以投资精力、脑力甚至关系来生钱，或者我们还可以投资于家庭关系、亲子关系来生钱。说到这里，你可能开始懂了，“投资”并非只跟钱相关，这一点很重要。接下来的这一点也很重要：买房、买股票≠“投资”不仅房产、股权、数字货币这些是资产，良好的教育、工作安全和各种福利，包括可出卖的技能，这些也都是资产，都可以投资。只是相对于房产等有形资产来说，良好的教育、技能等这些无形资产，看不见摸不着，不容易被想到。如果分类的话，可以把自我投资比如教育、技能等划分为内部投资，像股票、房产等就叫外部投资。是资产就说明它有价值，有价值就可以投资，而不关乎钱的多少，当然，可以说少有少的计划，多有多的打算。比如，钱少的时候，买一门好课，投资大脑；有闲的时候，多抽点时间陪陪家人，投资家庭；哪怕是修修眉毛护护肤，精力好的时候跑跑步，投资自己……钱多的时候，除了这些内部投资，还可以做做哪些外部投资呢？擅长股票投资的人会说：“股票是最好的投资。”喜欢房地产的人会说：“房地产是所有财富的基础。”而讨厌黄金的人会说：“黄金是过时的商品。”其实，这些都是投资偏见，投资并没有好坏之分，只是不同的投资在价值上有区别。说到价值就不能不说价格，说到价格好多人就该说“物以稀为贵”，稀有的东西价格就高。可以说那种观点已经过时了，现在稀少但没有价值共识的东西照样不值钱。举个例子：现在楼市这么不景气，房子又不缺，却也没便宜到哪里去，为什么呢？就是因为对于房子的事价值大家有共识，而且共识群体可观，不缺接盘侠。毕竟有人就需要住房，房子本身就有价值。再举个反例：十年前兴起比特币，发展至今已形成上千种数字货币的币圈投资，为什么参与度不高，总市值不大呢？根本原因就是区块链技术没落地，没带来普遍价值，共识度不高，而价值与共识密切相关。比如钻石价格不菲，但并非因为“物以稀为贵”的原因，而是由共识撑起来的价值。因为钻石代表爱情，而人们普遍认为爱情是无价的。所以即使价格那么高，大家还是觉得不贵。所以，贵不贵取决于值不值，值不值靠共识。当你懂得了什么是投资，知道了什么才有投资价值，再来谈投资，你就会明白：使用特定的投资产品或投资程序并不一定就是在投资。比如跟风炒房不是投资，看财经频道跟着分析师买股票那也不是投资。只有通过自己的“学习研究＋独立思考”之后做出判断，制定适合自己的投资计划并按部就班的去做，这才是投资。切记，投资计划的制定一定是要适合自己的！因为对别人很好的某种投资产品对你可能不好。比如人家是风险喜好型投资者，喜欢高风险高收益的投资项目，而你属于风险厌恶型，倾向于喜欢稳定。那么，高风险高收益的投资项目就不适合你！此外，大家的资金流大小不一，价值观不同等，这些都是制定投资计划所要考虑的关键因素。再者，关于投资理念，很多人都说“要多元化，不要把所有鸡蛋放在一个篮子里”。而另一些人，如美国最伟大的投资者沃伦·巴菲特又说：“不要多元化，要把所有鸡蛋放在一个篮子里，然后密切关注这个篮子。”所以，最重要的是了解自己，不断提高对自己的认识。在钱少时间多的时候你可以多抽出时间学习，进行内部投资，丰富自己的财务知识，打磨自己的投资技能，不断迭代自己。到钱足够多的时候，进行外部投资才能游刃有余，才不会出现“钱太多”的问题。