财务自由之路(六)
这次咱们来说说债务。我们要想实现财务自由，债务是一个不得不面对的问题。因为负债对于现在的人来说太常见了，小到信用卡，大到房贷。作者大学毕业之后在小于一年的时间里欠下了大约24万人民币的债务，这可不是一笔小数目。因为作者不想像父亲那样扣扣索索的生活，所以作者每次去餐厅都是吃最好的，每次出门都坐轿车，过上了一种富人的生活，满足了一时的乐趣，而这些钱都来自于信用卡透支。可是消费时候很快乐，但是每月的账单也会接踵而至，作者就用新的信用卡取现还老的信用卡，真是拆东墙补西墙，进入了一个恶性循环中。我想我们中的很多人可能也是一种这样的生活状态。过着与自己收入并不对等的生活。产生债务就是因为我们之前的错误信仰，换句话说是自己让自己陷入债务之中。我们都喜欢做避免痛苦、感受快乐的事情，好比自己想要买一件东西，可是没钱，那么买不到可能就会不开心，为了消除这种不开心，那就用信用卡刷吧，此时买了这件东西满足了当下的开心，但是却因为这次快乐欠下了债务，很多人在刷卡的时候很难保持理智，所以债务就这样毫无理性的发生了。可是这一时的快乐，会给将来造成长远的痛苦啊，但是很遗憾，人们当时不会意识到，这也是活的快乐，避免痛苦的信仰对我们深深的影响。作者讲了一个故事来剖析人性。古巴比伦人在很早的时候就已经有了负债的活动，但是他们没有东西可抵押，他们就把自己抵押出去。如果到期未还那么就把自己当做奴隶苦力给卖了。我们都知道伟大的巴比伦城墙是世界七大奇迹之一，但是我们可能不知道这座城墙是奴隶修建起来的，而其中的很多奴隶都是自己卖身过来的。修建城墙是很残酷的，因为要一直持续不断的干活，否则就会被打，那些卖身的奴隶自然是知道的这种残酷的，但是为何还要自寻死路呢？因为那些人真的很难抵制诱惑，很难不及时享乐。对于他们而言，未来的痛苦真的比不上当下及时的享乐。虽然我们负债不会像巴比伦人一样惨，但是也会让自己陷入财务危机的，会对于家人的生活造成巨大的影响的。有些人看了上面的东西觉得债务真是个可恶的东西。我们能否尽可能的避免呢？答案是可以的，我们每个人脑子里面都想要避免痛苦感受快乐的，但是有些人为何就不会陷入债务危机呢？只是因为这部分对于快乐和痛苦的定义跟其他人不同，有些人觉得消费时候我才会快乐，另一些人觉得我储蓄时候才会比较快乐，所以对快乐与痛苦的定义决定了我们是否会陷入债务危机，也就是我们的信仰。我们的行为并非基于我们自身的“逻辑感知力”和意图，而是基于我们的信仰。改变信仰才能改变财务状况。作者也对于消除债务提了几个建议：向我们的长期目标看齐，不要因为一时的享乐而忽略了可能带来的长期的痛苦；将自己的支出罗列出来，就是记账，让自己清楚哪些是不必要的支出；尽可能少的用信用卡。做到这些债务问题会解决不少。很多人负债之后，会很自责，但是不能就因此觉得自己是个失败者呀。不能因为负债而影响到了自己做别的事情，自己需要知道的是负债问题是可以通过改变信仰来解决的。当然我们也不能因为负债而抱怨，抱怨自己，抱怨他人，抱怨环境，因为除了自己没有人能救得了自己。不要管别人怎么说，也要避免别人的同情，因为同情解决不了任何问题，还会让你依赖上别人的同情，因为那会带来心理安慰。解决负债问题还有一个误区，就是我要尽快的还完贷款，其实不是的，自己应该留一部分资金在手里，因为如果你全部还债的话，日常开销怎么办？可能会因为一些突发状况而出现新的债务。所以负债的人需要遵循50/50原则，就是自己偿还的债务金额不能超过自己收入的一半，因为每月的钱全部还款，即使你在比较短的时间清债了，但是生活质量会大打折扣啊。所以储蓄不是说自己没有负债时候开始，而是现在就开始，且是越有负债越要开始，因为要通过储蓄增加收入呀。保持自律吧，作者讲到，自己当年负债累累的时候，自律到每天只用5马克生活，我不知道5马克是多少，但是可以肯定的是这些钱一定会让作者生活的非常紧张，但是基本的生活还是可以保证的，所以作者会一下子减少了很多不必要的开支，最重要的是通过自律作者了解到，自由不是自己想做什么就做什么，而是自律的去执行自己计划好的事情。更重要的是作者通过这个“5马克计划”积累了自己的第一笔现金储备，最终偿还了债务，建立起了强大的自信。我们需要将目标定的长远一些，因为知足常乐其实就是在逃避现状，就是在主动放弃追求更好的生活。负债的产生不是由于自己没有变得富有的能力，而只是自己的信仰不正确，很多人负债之后就会降低自己的目标，但是越是负债越是需要由目标啊，因为越是黑暗才越需要灯光啊，因为只有灯光才会充满黑暗。作者讲了一个故事，就是一个有两个相同的花园，其中一个杂草丛生，另外一个长满了各种花花草草，为啥呢？因为前者的园丁一直在除草，但是野火烧不尽春风吹又生啊。除草的同时，草种也会洒落在泥土里，来年还会长出。而后者的园丁则是地里种植了比杂草生长更快的植物。所以引申出来就是战胜黑暗的唯一方法就是用灯光充满黑暗，我们无法驱逐黑暗。对于债务也是如此，我们无法驱逐债务，我们只有通过积累财富来战胜债务。有债务不可怕，只要摆正自己的态度，有了合适的处理债务的方式，最终都会解除债务的啦。