一个二十岁投资大佬的消亡史
文章来自：谈话金先生最近一次见到老郭，是在街角的一家咖啡馆里。他剪了短发，续了一点胡子，穿的一身潮牌运动装，看起来还跟毕业那时候同样魅力无穷。但是我知道，这个人并没有上学那会过的轻松惬意了。那时候他是一个年轻的投资天才，身价百万，未来无限；但现在，他只是一个欠了债、亏了本，却还要努力维持的风度的普通人。我没有上去打招呼，因为我猜他现在最不希望看到的就是同学。不过我想，这个骨子里已经带上风度的男人终究还是会找回属于他的荣誉来的。01有一天变有钱二十岁的时候，你在做什么？二十岁，有人在上学、有人在恋爱、有人在创业、有人在赚钱。还有人，在一边上着学，一边赚着钱。这个人就是老郭。上大学的时候，老郭是学校里的红人。而他之所以成为红人的原因，不是因为他长的帅，也不是因为他是学霸，更不是因为他是个富二代。老郭能够成为红人，是因为他有钱。前面已经说过，老郭不是个富二代。所以，这些钱都是他自己赚来的。刚来学校那一会，老郭还和一个普通的大学生一样，每天按时上下课，周末宅在宿舍打游戏，除了长的有点黑，老郭和其他人没有太大的区别。同寝室的人注意到老郭的时候，他已经在校外租好了一套三室一厅的房子准备搬家了。搬家前一天，室友问他，“你要搬出去跟谁一起住”？老郭潇洒的一笑，“一个房间我住，一个房间用来放鞋子，还有一个房间我准备养只狗”。第二天，在室友目瞪口呆的注视下，老郭坐上了搬家公司的车。走之前，老郭在游戏里给每个室友都买了一套装备，说是离别礼物。等搬家公司的车子走远了，室友们才一个一个地回忆起这段时间来老郭的变化。这段时间，他换了衣服、鞋子、手机、笔记本，还买了很多高深莫测的财经专业书籍。老郭一直在变，他们却没有发现，直到现在，他们才发现老郭的变化：他变有钱了。老郭家庭情况并不是很好，但他很聪明，对金融的嗅觉也很灵敏。他是金融系的学生，听说专业成绩能排到年纪前十名里面去。他是因为金融系宿舍满了才住到了化学系的寝室。因为课程安排不同，所以老郭跟同宿的男生关系并不很近。当然，这里面还有很大一部分原因是：老郭很孤僻。孤僻是大多数优秀人的通病，所以同样的，他也很优秀。二十岁，身价百万。老郭搬出学校之后，室友和他的联系反而多了起来。也是那时候，同寝的男生才知道老郭是跟一个发小一起做投资挣的钱。老郭的发小据说在一家金融公司里面上班，好像还是个什么什么金融分析师，上学期间，发小给他推荐了不少投资项目。老郭是学金融的，对资产分配有一种天然的敏锐性，他看过发小的几个项目之后，就决定跟着发小一起投。老郭投资的第一笔启动资金来自他大一上半年兼职攒下的三千块。第一次，他跟着发小一起投了一种新型的不知名的数字货币，三个月后，他买的数字货币翻了五倍。老郭和发小转手卖出，又拿着钱去投了校门外的某个证券。之后，老郭还和发小做了资产拆分，股票、基金、期货他们都买了一点。就这样，赚得第一桶金之后，又陆续赚得了第二桶、第三桶、第四桶，利润像滚雪球一样越滚越大。老郭有了一笔不小的存款之后，人也变了不少，他报了健身房，开始出入各大商圈的品牌店，整个人以肉眼可见的速度变的精神起来。不过，老郭不喜欢换女朋友，比起恋爱，他更喜欢买鞋，两年的时间，老郭也记不清自己买了多少鞋，而他在校外租的房子，还真就有一间是用来放鞋的。大三那年，老郭过的真像一个富二代，他泡夜店、玩游戏、开私家车、还一个人在校外整租了一套房子。除了身边没有大批美女环绕之外，老郭的所有生活真就过成了极大多数男生梦想的样子。后来有人偷摸着问和老郭的同班同学：“你说你们班那个老郭到底有多少钱”？那个高个子男生推了推眼镜，冷静的说,“大概一百来万吧”。那时候，老郭二十岁。天才赌输了在我们还在为毕业论文绞尽脑汁的时候，二十岁的老郭已经身价百万，实现了短期的财务自由了。虽然聪明的人不一定就是天才，但是天才却都是很聪明的。老郭就是个典型的投资天才，虽然他最初的启动资金是来自于他兼职半年多攒下的三千块。但是这并不妨碍他在后来的两年多的时间里挣到身价百万。投资赚不了钱的原因很多，但是赚钱的原因只有连个：聪明、运气。恰好这两样老郭都有。大四开学的时候，老郭和发小组了个队，专门交人投资，玩期货、玩杠杆，还收取学费。老郭的金融生涯像开了挂一样，越滑越远、越走越高。快要毕业的时候，老郭开始盘算着像圈内大佬一样出国留个学，在顺利加入什么风投公司，这样的话，他就能开始职业投资人的第一步。因为这个打算，老郭和发小分了家。他整合了一下自己手上的资金，打算在出国前在赚一笔，好支撑自己的留学生涯。老郭只亏过这一次。和发小分家后，老郭的运气好像变差了，他自己玩杠杆的这一回就亏了，而且这一亏几乎快要掏空他所剩的积蓄。但是老郭没有告诉任何人，也不愿在发小面前示弱。在大家眼里，他还是个未尝败绩的天才投资高手。当然，老郭自己也觉得这是他投资生涯当中的意外，以后什么也不会发生。亏了之后，老郭沉寂了一段时间，这段时间他什么也没有干，只是发自己之前的投资经历又捋了一遍。捋完之后，老郭更加确信自己的亏损只是暂时的。眼见毕业在即，老郭知道自己必须做出最后一搏，否则留学梦必然破碎。最后一赌，他选了电影。那个投资公司是朋友介绍给他的，据说是成功投资过某一年大热的院线电影“xx记”，而那次让对“xx记”的投资让公司赚了三十多倍。这个公司在业内是非常出名的会选项目。最近，他们又看上了一个微电影项目：拍摄快、回本也快。老郭一听，就知道这绝对是个赚定了的项目。为了保证这一单的利润，老郭找到了认识的投资人、大佬，以及亲朋好友都借了一点钱。奔着老郭在圈子里的名声，大家都很给面子的下了注。拿到钱的老郭怀着虔诚的心把他上交给了朋友。之后，他就在等，这一等，就等了五个月。五个月之后，他收到的消息是：电影制作成本高、宣传耗资太大，但是由于题材问题，播放低，亏了。最后一千买了鞋后来老郭才知道这个电影投资公司是专门拉人头、薅羊毛的。他们确实赚了钱，不过不是电影公司的钱，而是他们拉来的投资人的钱。不过，当他知道这件事的时候，都是很久之后了。老郭从一个意气风发的投资大佬沦落到兜里只剩一千块的时候，距离他上次进军电影市场失败只隔了一个月。一个月之后，老郭的手机里面还剩下了一千块，如果不去理会他还欠下的大约三万块的外债的话，这笔钱应该还能够支撑他生活半个月，前提是他需要节俭一点。但是，在老郭的世界里，节俭是不可能的，从他赚到一百万之后就不可能了。老郭没有搬回学校宿舍，而是搬去了一个合租屋。室友对这个鞋子装满三个大口袋的年轻人很好奇，奈何他太高傲，谁也没有问他过去是做什么的。老郭把自己的鞋子都塞进衣柜里，看了看之后，发现自己还缺一双纯白的。第二天老郭一大早就出了门，说是要去物色一下新项目。晚上回来的时候，他的脚上多了一双纯白运动鞋。买完鞋之后，他又要去做什么呢？注：以上内容为虚构，勿对号入座。