2019中国最富1000人榜：全国各省各上榜几人？拥有多少财富？
山川网：有段时间没有和大家聊一聊，关于全国各省市财富分布情况的事情了。正巧，前不久界面新闻发布了“2019中国最富1000人榜”。在这份榜单之中，详细排列了中国拥有最多财富的1000个人。拥有2311亿人民币身价的阿里巴巴马云继续蝉联榜首，而今年度的最富千人阵营门槛，则变动为22亿元。相比于传统的福布斯富豪榜和胡润富豪榜，界面新闻发布的这份富豪榜单，榜单人数可谓是首屈一指。这样一来，就为上榜富豪的相似性统计，提供了更好的基础。当然，同样一份榜单，站在不同的角度去看，都能够得出不同的结论。而我们观看这份榜单的最大关注点，显然就是中国最富一千人的地域分布情况。话不多说，我们直接奉上这份由界面推出的2019年中国最富1000人低于分布统计数据——榜单发布方对于上表的简要介绍为：从地域上看，上榜富豪覆盖了32个省级行政区以及中国香港特区，广东的富豪数量和财富总值双第一，有214位富豪上榜，累计财富29830亿元，占榜单总财富的26.89%，平均财富139亿元，比榜单平均财富高出25.23%。接着是北京和浙江，各有170位和129位富豪上榜。这里要提醒大家注意的一点是，由于榜单推出方核算上榜富豪身价的方式为统计其在上市公司及非上市公司的财富。所以在这份榜单上，能够上榜的基本都是企业家群体。按照我个人的一贯观点，企业和企业家的数量与质量，是最能够代表一个区域真实经济活力与未来发展潜力的重要指标。因为拥有优质的企业与出色的企业家，意味着未来该地将获得持续性的创新加持与人口吸引力，从而在区域竞争中持续保持优势。单独查看2019年中国最富1000人的地域分布，缺乏直观的感受。最好的方式，莫过于结合前不久国家统计局最终确定版的全国31个省级行政区的GDP数据排名。哪些省份整体经济体量很大，但是相应的“造富”能力却有所欠缺；哪些省份相较其经济体量，其“造富”能力却明显更为强劲。以上两点，都是我们应该重点关注的方向。首当其冲的自然就是广东，在上文中我们已经进行过相关介绍：广东的年度富豪数量和财富总值双第一，有214人上榜全国最富千人榜，占比全国上榜人数超过五分之一；累计财富29830亿元，占榜单总财富的26.89%；平均财富139亿元，比榜单平均财富高出25.23%。再结合广东省连续数十年经济总量高居全国省域第一的背景，其经济发展含金量之高，无论从哪一方面看都是全国省域魁首。其次需要我们关注的是经济体量全国省域排名第二到第四的江苏、山东与浙江。和广东类似，三省之间的年度经济总量排名顺序，保持这一状态同样为时日久。但是我们比较三省的“造富”能力，却发现明显的不同：浙江上榜129人，财富总额14384亿，平均财富112亿，居所有省份第3位；江苏上榜81人，财富总额9276亿，平均财富115亿，居所有省份第5位；山东上榜44人，财富总额3297亿，平均财富75亿，居所有省份第7位。这组数据之间的差异，其实能够明显反映出三省目前民营经济的真实实力对比。相比地区生产总值的阵营分布上，我们可将其三分为权重型、成长型和边缘型。各省的财富创造能力，事实上呈现出的悬殊差距更为令人感到吃惊。如果我们一定要按照各省的上榜人数来划分，大致可以简单分为两个实力阵营：广东、北京、浙江、上海、江苏为第一阵营，全国最富裕的1000人中，有近七成全都生活在这五大地区。如果进一步具化到城市，其中的绝大多数又都高度集中在北京、上海、深圳、广州、杭州五城之中。其余的所有省份，则可以被归为第二阵营，这些省份合计上榜中国最富1000人的体量占比，略高于总数的三成。而事实上即使是同处于财富最聚集地第一阵营的五大区域中，两两之间的造富能力差距同样十分明显：我们就以地区生产总值常年高度接近的粤苏两省对比来看，两省的上榜人数比值为214：81（2.64：1），财富总额比值为29830：9276（3.22：1）。差距之明显，超出普通人对两省经济情况的直观感受。事实上我们能够从这份看似简单的数据中，看出的问题还有很多。比如说，在经济体量上的距离北京不算太远，常年高居北方第二城的天津，能够登上这份千人榜的企业家数量，却是远远无法望北京之项背。仅上榜7人的天津，与上榜9人的辽宁和上榜6人的贵州处于同一区间。民营经济的不活跃，给未来天津的经济复苏与崛起，蒙上了一层阴影。还有，如果仔细查看这份堪称是中国最成功企业家的地域分布，事实上这同样还是一份区域人口吸引力的排名。聚集越多成功企业家生活的区域，同样是人口流入较为突出的地区。而几乎没有太多企业家选择的地区，多数也正是人口长期流出的区域。这也向年轻人揭示了一则十分简单易见的财富逻辑：想要获取更多财富，你首先要到企业家们最偏爱的地方去。因为企业家们的择城眼光，无比老道。