股票回购——股票价格被低估的信号？
先来了解一下股票回购的定义，就是企业以某一价格把股票买回来，这个价格通常高于市场价。了解了股票回购的定义，我们大概就能知道股票回购会给股价带来正面的影响。道理很简单。某个商人看好某一个画家的作品，就派人到市场上把这位画家的作品都买回来，肯定会造成画家画作价格的上升。我们都知道，金融市场一个信息不对称的市场，如果有人竞相抢购某个企业的股票，或者是公司的管理层竞相购买公司的股票，肯定会向市场释放出正面的信号。在2015年股灾的时候，向海通证券、美的等企业都曾实施过股票回购计划，向市场释放正向机制信号。但是，在最早实施股票激励计划的美国，一开始是作为公司分红的替代机制被创新出来的，我们来了解一下过程。上个世纪70年代的时候，美国总统尼克松希望企业扩大生产，提振经济。但是当时企业的股利水平较高，就是企业把利润都分红给股东了。政府就下令限制企业分红，截留企业利润以用来再生产。我们都知道，上有政策，下就会有对策。既然政府不允许企业直接向股东分红，就进行金融创新，我以高于市场价格的股价回购股东手里的股票，也相当于把公司的利润分给股东了。但是进行股票回购的时候，要特别小心，股票何时回购、以什么样的价格回购和退出，都要有严格的计划，否则就会陷入内部交易的坑。因此在整个70年代，美国企业的股票回购规模是很小的。直到1982年，美国证监会出台监管政策，要求企业进行股票回购必须提前申报，申报内容包括回购的时间、规模、价格等等，这就相当于给企业股票回购上了紧箍咒。很多人都反感政策监管，但是有时候监管反而是好事情。政策监管相当于给企业的运营画了一个圈，让企业在圈里面跳舞。这是好事情，如果政府没有出台监管措施，突然宣布你违法了，但一切都于事无补了。有了政府的监管措施，公司企业回购的规模一路上升，有70年的几十亿美元，到2017年达到了4000多亿美元。在讲公司分红的那篇文章中，我们提到过，80年代到21世纪企业分红的规模是很小的，但是股票回购规模却一路壮大。这就说明，股票回购符合了企业经营要求。我们来一一分析一下：1、 避税。买卖股票收入属于资本利得，税率为25%，股利税率为40%，中间有15%的利率差额。我们可以简单计算一下，如果某一大股东今年的分红是100万元，通过现金分红的方式拿到手只有60万元，如果通过股票回购的方式可以获得75万元，所以股票回购可以合理帮助大股东避税。2、 美化财务报表。这个很好理解，股票回购计划后，流动股本减少，在相同利润总额的情况下，每股收益会提高，可以刺激股价上涨。3、 降低股利粘度。我们知道股利是有粘度的，就是企业一旦进行分红，就不能不再分红了。但是股票回购计划没有类似的限制条件。而且一些高增长的科技企业一开始就倾向于不分红。4、 有助于股权激励。很多企业在进行股权激励的时候是有顾虑的。企业为了鼓励高管，让他们享受企业增长，会进行股权激励。但是我们都知道，高管是有流动性的，一旦辞职可能会造成股权旁落，所以企业在进行股权激励的时候心存疑虑。但是股派回购计划，可以给股权激励加一个限制条件，高管在离职是，企业有权以某个高于市场的价格进行回购，这就避免了公司股权旁落的境地。好了，我们在了解了股票回购计划后，再来回答标题的问题，股权回购会带来股价上升吗？别那么快做到，正确答案是看情况。如果是企业管理层主动进行股票回购，如2015年股灾中，美的等企业做出的股票回购计划，这的确是向市场释放了正面信号，是股价被低估的信号。但如果是股权激励股票回购，则并没有向市场释放正向信号。金融市场永远没有包治百病的一招。