干货：投资必备的小知识，你知道多少？
理财是什么？理财就是把你闲置的，暂时无用的财产投入规范的组织当中，用以产生收益。虽然很多时候，理财的第一步就是承担风险，但更多的人则会比表示，风险与机遇并存。理财虽好，可也不能盲目。在这之前，你还需要了解一些东西。常用名词年化收益率年化收益率是指什么?通常情况下，年化收益率都是指，投资人在投资理财过程中投入1年的实际收益率。而年化收益率通常也会随国家政策调控产生变动。固定收益和预期收益固定收益，即期限固定、到期收益固定，固定收益与到期实际收益率一致。即固定收益为9.6%，到期实际收益率就为9.6%。而“预期收益”并非理财产品到期的实际收益，而是金融机构在发行理财产品初期对产品最终收益率的一个估值，实际收益不确定。保本比例保本比例即产品到期时，投资者可以获得的本金保障比率。还不是很明白?且看下面的例子。比如某银行一款结构性理财产品，说明书中详细写明产品的保本比例80%，意味着到期时本金可能亏损20%。所以要注意，在选购理财产品时要看清收益类型、保本比例，不要一味地听从销售人员对收益的宣传。清算期我们经常能看到一些银行、投资理财机构标出的“T+0”、“T+1”、“T+2”等。其中的“T”就是产品到期日，“0,1”是投资者本金和收益到账需要经过的时间，即清算期。要注意，资金在清算期是“零收益”，所以清算期越长，利息损失也会越大。复利复利计息是把本金和利息加在一起来计算下一次的利息。比如您在一家平台投入8000元，年利率为5%，一年下来就是8400元;第二年，就是8820元。稳赚理财助手提醒注意的是，复利计息的产品，需要长期坚持投资才能享受到复利带来的丰厚收益。风控体系目前，国家对互联网金融的监管力度不断加大，风控是每个互联网金融平台非常重要的环节。平台需要有属于自己标准的风控体系，须对融资方进行初审、面审、考察等一系列的评定和审核，通过审核的专业度可以判断风控团队的专业性。三个环节攒钱挣一个花两个一辈子都是穷人。一个月强制拿出10%的钱存在银行里。给自己做个强制储蓄，发下钱后，直接将10%的钱存入银行，不迈出这一步，你就永远没有钱花。网贷、基金、股票、债券、不动产。护钱天有不测风云，谁也不知道会出什么事，所以要给自己买保险，保险是理财的重要手段，但不是全部，生钱就像打一口井，为你的水库注入源源不断的水源，但是光有打井还不够，要为水库修个堤坝。理财的两个好习惯节俭。少打一次车，少做一次美容，吃饭少点一个菜，省下来的钱积攒起来去投资，让钱生钱。富人钱生钱，穷人债养债。节省钱、尊重钱是很多富人的习惯。李嘉诚生活的节俭是尽人皆知的。我们常常说富人越有钱越扣，因为他们知道钱来之不易，而没有钱的人往往穷大方。记账。每天记账，不行的话三天记一次也可以。记账会让你清楚每一笔开销去了哪里，也有利于养成计划花钱的习惯。三大建议每天读点理财常识，知识积累越来越多，理财也会越来越得心应手。女人一定要理财，理财后你会发现自己拥有了一座金山，相信我。从零开始理财，从小钱开始多少钱可以开始理财?理财不在乎多少，一个月省下100元买基金，从20岁存到60岁，是637800元;30岁存到60元，是22万;40岁起存，7万;50岁，2万。钱生钱是长跑冠军，理财一定要从年轻时开始。钱的秉性：你不爱我，我不爱你。如何进行资产配置?理财的钱应该分成三份。第一份：应急的钱，6个月至一年的生活费。存银行，活期、定期，或者货币市场基金。第二份：保命的钱，三至五年生活费，定存、国债、商业养老保险。应该是保本不赔，只会多不会少的东西。第三份：闲钱，五年到十年不用的钱，只有这种钱才可以买股票，买基金，做房地产，或者跟朋友合伙一起开个什么生意，去做这种投资，那么必须是闲钱。最后，老金想说，理财之所以称之为理财，是建立在有财可理的前提下的，无财的时候，请务必保证手上资金充足，以备不时之需。