用四种象限分析你（未来的人生走向）
第一象限：高快感值、高复利收益 听一场你喜欢类型的音乐会、与好友吃饭并进行深度交流，都是典型的“高快感值、高复利收益”类消费。 因此，对于第一象限的消费策略是：扩大范畴，让它们成为金钱消费以及时间消费的主体。 既然此类消费不但能给我们带来很高的快感值，还能带来很高的复利收益，那么我们就该不断增加这类消费的比例，扩大这类消费的范畴。打个比方说，如果以前听一场爵士音乐会对你来说是“高快感值、高复利收益”的消费，那么你可以在下个阶段将这个范畴扩大到古典音乐会、音乐剧、舞台剧等，甚至是画展。通过扩大范畴，让此类消费逐渐成为你金钱消费与时间消费的主体，帮你逐步塑造未来。2第二象限：高快感值、低复利收益 去网红店排队买蛋糕、深夜排队买猫爪杯（其实我不能确定这还算高快感值吗？）、在某宝上买一堆衣服，这些都是能在购买当下产生很大快感，但复利收益却不高的消费类型。这里说的复利收益可能是很低的数值，可能是零或“负值”。因此，第二象限的策略是：区别对待，对于可以将“低复利收益”转化为“高复利收益”的消费，进行转化；对于无法被转化的消费，尽量少做。2.1转化为什么“低复利收益”的消费还能向“高复利收益”转化？因为很多消费带来的“复利收益”究竟是低还是高并不取决于这个消费本身，而是取决于你在消费时使用的方式，而使用方式是可以改变的。因此，如果想要实现这一转化，就要增加消费时的体验和实践的深度、增加与之相关的学习和思考。比如说：虽然每个女生都爱美，很多女生都有化妆、搭配衣服的习惯，但却只有极少数人能够成为这方面的专家，成为博主、做电商、甚至是创立自己的时尚品牌；而大多数女生都只能追随其后。因为前者将她的时间、金钱都投入在了这些她有热情的事情中，而且更重要的是，她们走得很深，她们对这些消费进行体验和实践的深度，以及与之相关的思考与运用都远远超越常人。所以，虽然消费可能是同样的，花的钱和带来的快感都差不多，但前者却能在这些消费过程中不断增加体验和实践的深度，不断增加与之相关的学习和思考，将化妆、穿搭方法进行深度思考和总结，形成行之有效的方法论，并写成文章或拍成视频。于是，对这些人而言，这些消费就不再是一般性的消费，而是成为了一种投资，甚至是她们事业开始的源头。 这就是从“低复利收益”向“高复利收益”的转化。2.2尽量少做对于某些消费，如果你无法将它从低快感值转化为高快感值，我的建议就是“尽量少做”。在这里，有两点需要注意：1）“少做”低复利收益的消费，但并非“不做”。 我们是人，是人就有情绪，是人就有懒惰、恐惧、紧张、迷茫的时候，在这些时候，通过“高快感值、低复利收益”的消费去获取即时的快乐与满足，也非常有必要。2）如果情绪常被影响，那就需进行觉知与思考 。如果你常需通过做“高快感值、低复利收益”的消费去舒缓自己的情绪，那可能就是一个小小的信号：你可能需要从根本上看看到底是什么总在影响着你的情绪，又是什么让你总会感觉到恐惧。所以，首先需要在情绪出现时进行觉知，然后进行“深度思考”，看看如何从根本上解决它。3第三象限：低快感值、低复利收益 很多人会在出去旅行时买点儿小玩意，因为大家都会购买。这些东西价格虽然不高，却也不算漂亮，更别提艺术感，比如设计简单、做工粗劣的冰箱贴。这些东西能给我们带来的当下快感本就不高，等回来后我们又将它们扔到一边，再也想不起来，于是也没产生任何复利收益。这就是典型的“低快感值、低复利收益”类消费。可是，既然是“低快感值、低复利收益”的消费，为什么还会有很多人去做呢？原因在于：大多数人并不知道自己想要的到底是什么，不想要的又是什么，所以才会跟风消费，做出快感值既低，复利收益又低的事。比如：你不知道自己其实对艺术很感兴趣，于是在旅行时就跟着网络上的攻略去各个网红地打卡。结果不但会有因排队而产生的劳累，还会有因无趣而产生的颓丧，这就是低快感值、低复利收益。相反，如果你知道自己喜爱艺术，想要浸润在艺术里，旅行时就去那些美术馆看展览，于是你的快感值和复利收益都得到了显著提高。因此，对第三象限的策略是：舍弃，最好不做；同时，进行自我觉知。4第四象限：低快感值、高复利收益 花几万元参加一门课，学的过程不太容易，花销也很大，还要跑去另一个城市住一些天，非常辛苦，所费时间颇多。但这项消费却能对人生产生长远的积极影响，这就是典型的“低快感值、高复利收益”类消费。对它们的策略是：加深和转化，保持并加深高复利收益，同时将低快感值转化为高快感值或中等快感值。此类消费至关重要，往往能成为我们人生路上转折发生的起点。因为我的天赋中有“学习”这项，所以绝大多数类型的学习于我而言都属于第一象限（高快感值、高复利收益）。然而，也有一些类型的“学习”于我而言属于此类，比如：学习时间过长的、每天强度过大的、不是非常感兴趣的、讲授颇为枯燥的。所以，对此类学习类消费，我就需要对它们进行转化，从“低快感值”转化成“高快感值”。转化的方法有两种：1）给自己描绘一个实现后的美好愿景 想要健身但又坚持不下来，可以给自己勾勒一个美好愿景：苗条的身材、健康的身体，能让自己在60岁同学聚会的时候，备受羡慕，让自己在70岁的时候，还能拍出美照，四处游玩。2）为这件事赋予重大意义李笑来当年为了进新东方教书，要考TOFEL/GRE，要背两万多个单词。一开始觉得：这哪儿是人干的事儿啊？然后，他花了一个下午琢磨，有没有办法把背单词这事儿赋予一个重大意义呢？很快就想到一个：考过TOFEL/GRE，拿到高分，在新东方教书，据说年薪百万，那……一个单词就相当于50块钱，这个爽啊！结果原来计划刚开始先每天背50个单词适应一段时间，想到这一层，马上决定，不行，第一天就要赚上5000元！到了第二个月，觉得很不过瘾，于是开始每天赚1万元人民币，试了试，觉得也不是太难。于是就这样把这件非常枯燥的事情坚持了下来。最后，我想说，看不见的成本才是最贵的。当你把时间（注意力）和金钱花在了那些无法带来复利收益的消费上，你付出的成本就是自我的成长和美好的未来。 请记住这句话：你的时间和金钱流向哪儿，你的人生就会走向哪儿。