上篇-《价值投资实战手册》--正确面对股价波动
我很喜欢老唐的文字，率性、幽默且坦诚！关注老唐的公众号已久，他发布的文章除了广告，基本上每篇都会看，去年年底老唐在公众号中说出第3本书了《价值投资实战手册》，老唐坦言书里面的内容90%在公众号中零散发布过，但是书本更系统的梳理了老唐20多年的投资经验。迫不及待！等不了免费的电子版，直接入手纸质书一睹为快！书本中的内容逻辑很清晰，分为三章：第1正确面对股价波动，第2如何估算内在价值，第3企业案例分析。前两大主题，来源于投资集大成者巴菲特的阐述，巴菲特曾经说过：假如由他在商学院开设投资专业课程，他只会教两本课程：如何面对股价波动，如何估算内在价值。也许是因为这两年多是读免费的电子书，偶尔读纸质书所以看得格外认真，又或许因为经常在公众号上碎片化的阅读，现在回到书中系统性的学习，所以阅读的时候里面的文字嚼的格外有味！今天这边读书笔记，总结书中的第一章的学习收获！巴菲特的定义：投资是为了在未来更有能力消费而放弃今天的消费。老唐中翻中的解释：投资的关键是今天的付出在未来为你换来更多的购买力，例如同样是买车，有人买车跑滴滴，赚收入这是投资，有人买奔驰为了谈生意的时候增加自己的分量，以便更有说服力拿下更多的生意这也是投资，而有人买奔驰只为上下班和买菜这就是消费。抛开教科书的定义，穿越到大航海时期，在那个属于冒险家的时代中，一艘船出去、乘风破浪到达异乡，以廉价收购当地的土特产，辗转再回到本地高价卖出商品，以此获利十倍、百倍。高利润的行业往往伴随着高风险，并非每次出去的船，都能平安回来，10艘船出去，总有2-3艘船沉没、或者遇袭！对利润的追求，常使人想出精秒的方法，10艘船的船主放弃过去单打独斗，每人拥有一艘船的模式，改为每人拥有10艘船的十分之一，过去一家一艘船，船没了就破产了，现在一家拥有10条船的10分之一，即使2-3艘船丢失，大家还能稳定获利。因此股的概念产生了，船就是企业，股就是企业的一部分。因为出海一趟很久才回来，有些人着急用钱，希望将手中的股转让出去兑换金钱，为了方便交易，于是就有了“票”。巴菲特说：除非你工作在睡觉时候还能为你赚钱，不然你将工作一辈子！（PS：尽管巴菲特睡觉的时候还在赚钱，可是现在88岁了却还是在工作，大概他觉得自己不是在工作而是在跳踢踏舞吧）对于我们普通上班族来说工作是睡前收入，投资是睡后收入，睡后收入越多，我们就越自由。甲乙两个人，从22岁开始一个存钱、一个投资，假设他们初始本金是1万元，并且每年增加3万元，甲放在余额宝里面，3%的收益，到60岁的时候账户余额有207.5万，乙放进股市投资，假设10%的年化收益，60岁的时候账户余额将有1126.7万。股市1赚2平7亏，10%的收益有那么好赚吗？沃顿商学院金融学教授杰里米.J.西格尔经典著作《股市长线法宝》中研究了美国1802-2012年的各项资产投资回报比较：1802年投资1美元到2012年，在股票上的年化收益是8.09%（终值1348万），长期国债5.07%，短期国债4.16%，黄金2.14%.在中国2015年《中国基金报》刊登过一组数据，从1991年-2014年，扣除通货膨胀之后，股票、黄金、人民币三大资产的年化回报率为：11.2%（深市）、10.1%（沪市）、2.9%（黄金）、—4.1%（人民币）。之所以股市能取得10%的收益，来源于，从1995-2014年这20年中，我国全部企业的净资产收益率保持着10% 的增长水平，而上市公司的净资产收益年均大于12%的增长。我们从股市中赚的钱来源于：1、企业经营所得，2、市场波动赚钱的差价3、企业增发新股或分拆子公司IPO融资。股市中的股票有几千只，虽然平均回报有10%，但是如果单买一只，对于普通投资来说无异于赌马，可能碰到黑天鹅，本金损失，就像前文讲的航海家船的故事，单只虽然有获利丰厚的诱惑，但是也有本金全无的风险！怎么办呢？投资指数基金，一只指数基金的背后是几百只股票，例如沪深300，投资沪深300指数基金就意味着同时投资了背后300家上市公司，平摊风险，获取中国企业发展的平均收益。如果你不满足于10%的平均收益，还想获得15%甚至更高的收益，可以进一步学习，成为伯乐，寻找上市公司中的千里马，并且估算企业当前的价值，因为布有布价，粮有粮价，即使千里马也要估算他一个合理的价格，如果发现当前市场对千里马的报价低于常价或者相近，就值得入手；具体如何寻找千里马，如何估算企业的内在价值，且看下回分解！