未尽事宜——投资
人，沧海一粟，时间很长，空间很大，想做的事很多，很多无奈没有足够进化，使得生命老是有些许遗憾。分工是历史大转轮前进的运行机制，也成为了个人无限可能的牺牲。有时候我是一个绝对自由的人，任思想于天外傲游，醒来时，发现自己只不过站在两脚宽的地面，竭尽全力向上去触碰也不会超过旁边的矮松，人有时，还不如芦苇靠近天空。老是听到有人说一生只做一件事， 通常结果那个人在某一领域很“成功”。其实我是有多么不愿意啊。人的大脑不是很复杂吗，人的身体也是那么高级的构造，为什么要一辈子才能做好一件事？这时，可能有人会觉得那说这句话的人应该是个全才吧，她不是不满足于星点事迹吗？那她一定会努力做更多有意义的事来否定这句话。但事实上并非如此，她从一开始便拒绝了这个“不理想”的世界。既然不得不做出选择，那远不选择又有什么意义呢？至少遐想时还可以成就一番个人传奇。再说，似乎更枯燥或者见底了。唯美的事物在于它的模糊不清。突然想起今天老师说的一句话，他是一个偏理性的人，所以对别人感到有趣的笑话他都觉得不好笑，因为他都可以分析出来事情的背后结果，都可以通过一些模型理论认识他的本质。所以可能这就是为什么理性的人不容易受外界情绪影响的原因吧。回归主题，其实，这篇文章就像是一篇碑文，附葬的是那些想做却未尽的事。它们曾从某一个时空的隙缝溜进我的脑海，一瞬间的炫丽即消逝，但那么美，或许将来我摆脱了那些枷锁之后可以再将他们觅回。列一个序号吧，或许它，只能容忍十个呢。1. 寻找股票投资组合。和综合指数正向变动的，反向变动的，无显著相关的（spss相关性分析）。结合企业行情周期进行短期投机选股。了解某一个行业或者产业概况，结合地域，根据其中的上下游企业或者竞争性企业，企业的经营模式，财务状况，管理层信用，市盈率等情况，进行长期持股选择。