1:那我们在讨论文化的时候，往往还会有另外一个问题，就是经常会有人说我们公司的团队文化不落地，我们公司团队文化就是写在网站上的口号，或者贴在墙上的标语。所以第一点我希望你能够把你们团队的文化变成能够看得到的东西，这是团队文化落地的七个步骤当中的第一步。因为简单的一个创新让人们感觉到是个虚词，你必须把它变成一个实词。我们在前面人员招募的过程当中，我们提到了看人的三原则，第三个重要的原则就是，我们要看这个候选人跟我们文化价值观是不是契合，这也是非常重要的。我们再来回顾一下这七个方面分别是哪七个方面，第一，把你的文化价值观变成可以看到的手册一样的东西
2:这是引用微信号混沌大学里的一句话我们喜欢玩游戏，喜欢看小说，都是喜欢那种“爽”的感觉，奇遇，独一无二，成就感，是让我们沉迷其中的几个很重要因素我们喜欢沉浸在意淫的世界中，资源无限，能力无限，随心所欲现实生活中，我们一样也达不到，没有超级天赋和取之不尽用之不竭的人力物力财力在有限的情况下，怎样做收获最大？效果最好？可以分两步：步骤1：找到最小切口。首先要找到定位，包括喜欢的，擅长的然后all in为什么大多数人会觉得，学习某项知识，读某些书无用？因为想要的太多，学习的深度不够真实的世界，很多事物存在临界点破了那个临界点，就能活下来变成1，没破那个临界点，再努力也无济于事，永远是0
3:回顾改革开放四十年，中国区域经济最具代表性的苏南模式、温州模式和珠江模式。【消极性】第一，党政企合一现象依然不同程度地存在；第二，市场发育不够完善，流通环节薄弱，外贸出口渠道亟待拓展；第三，乡镇企业负担重，其自我积累能力有弱化趋势；第四，如何上技术、上质量、上管理、提高经济效益，仍是今后相当长一段时间的重要任务。这里正好我来提个问题：时至今日，如果大家走在苏州的主城区，和走在南京的主城区，最大的感受是什么？市容市貌，高楼大厦之类的我这里就不谈了，在我看来最大的一个差别在于，街上走动的人口数量，差别明显。2019年上半年江苏整体GDP增速6.5%，略高于同期全国均值6.3%
4:不得不说拼多多在下沉市场的成功是一种对中国电商的极大变革，我们可以从电商产业的整体来看这个问题。由于在中国的互联网发展前期，大多数上网人群全部集中在一线或者二线热点城市，可以说城市白领成为了大多数电商的主要用户群体。另一方面我们能够看到的是下沉市场人员，在消费和时间方面其实比一二线城市多的多。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）
5:当然还有一点就是，在整个商业计划书中，你的每一页的标题行其实非常重要。在前面我们用八篇文章向你介绍了，在写一个商业计划书的过程当中，它的核心内容是什么？它的每一个模块应该表达哪些内容？以及我们应该呈现的亮点是什么。这就是这个问题。还有文案色彩一定要确保不要五颜六色，通常一个好的BP控制在三种颜色就可以了，这是我们要注意的内容
6:5月22日，美邦服饰发布关于延期回复2018年年度报告问询函的公告称，称由于部分问题的回复尚需进一步完善，且部分问题还需中介机构出具相关意见，公司预计无法按期完成年报问询函的全部回复工作。这段时间可谓是美特斯邦威的高光时刻，只是2006年之后美特斯邦威却似乎不断下沉，由时髦品牌逐渐变成了五六线城市的乡村杀马特的主流，这到底发生了什么？首先，产品设计的老化。美特斯邦威在相当长的一段时间内是中国的服装实体店之王，正是这种牢固的服装实体店地位，让美特斯邦威成也实体店败也实体店，虽然美特斯邦威在2010年学习凡客诚品创办了邦购网，然而众所周知，凡客诚品都已经是过眼云烟，仿照凡客诚品的邦购网实在更难以掀起什么波澜，在电商大潮之下，美特斯邦威似乎显得特别渺小也特别无力，最终被电商大潮裹挟着默默地无声无息
7:很多武侠玄幻小说中，牵涉门派收徒时，都需要进行测试低等级的位面，以测试天赋为主，盖因为很大程度上，天赋强大者，前期成长快，能称为强者的概率大中等级的位面，不但测试天赋，还要测试毅力。天赋，是与生俱来的，基本很难改变气运，虚无缥缈，很难把握所以，凡人们，古往今来，现实虚幻中，要想改变命运，必需具有大毅力只有毅力，才是人们可以选择的坚持什么，就会得到什么！！！。因为他们知道，只有成长起来的天才，才是天才
8:首页尾页2018年，全国共有普通高校2663所(含独立学院265所)。技术层面：以环保打印技术为主导方向打印业务网络化用数据监控成本和环境原真色彩印刷，广色域印刷将广泛应用“一机多用”成为当下企业关心的大问题《2015年~2018年中国印刷行业销售收入统计》显示，2018年打印业务超过9000亿，其中校园打印市场规模约900亿。“高频、刚需，市场规模较大。本篇为大家解读的是一个针对高校市场的云打印平台项目，主要通过云端打印的方式，整合线上及线下资源，为高校师生提供完整的打印服务体验
9:2019年上半年全国50城房价收入比排名：深圳最高，长沙最低
。它的问题在哪里呢？不着急，我们继续先往下看看这份《2019年上半年全国50个典型城市房价收入比排名》——数据显示，2019年上半年房价收入比排在前五位的城市分别是深圳、三亚、北京、上海和厦门，分别为36.1、30、24.9、24.6和22，这意味着在这些城市的购房难度最大。在2017年7月6日时，国家统计局在官网曾发布过一篇题为《居民收入持续较快增长人民生活质量不断提高》的文章。今天我们既然话题聊到了中国代表性城市的2019年上半年房价收入比数据，自然也要根据最新的数据，再对主要城市的最新房价性价比情况，进行简单的分类。一方面由于历史和产业的原因，此类城市本身的就业方向和就业机会相对比较受限制，想做到乐业并不容易；另一方面当地异常偏高的房价水平，也远超出了普通青年能够承受的最大范围，更就难论安居
10:④但上面那些都不是投资中最难的，那投资最难的是什么呢？简单点来形容就是：“理性与耐心”，就是“在关键时候控制自己情绪波动的能力”！要避免受市场波动的影响，不要随着股价涨跌而心情上下起伏，否则很容易将本应坚守的原则打乱！不要急于快速致富，不要因为上涨就看好，更不要因为下跌就抛弃，不要认为群体的观点就是对的，要独立思考，坚持自我，敢于逆势而动。但实际上自己往往却是不知道因何而买，为何要卖。②等到在股市中呆上两年之后，才发现原来得买好公司好股票啊，但是又觉得分辨哪些公司是好公司实在太难了。所以说，“独立、理性、耐心”就是股票投资中最重要的事，也是最困难的事！正是因为大多数人都无法克服投资中人性的贪婪与恐惧、盲从与短视、以及与人攀比和急于求成的心理，所以市场中的大多数人都无法做到独立思考坚持自我，无法长期保持理性与耐心来源：雪球
11:这本书中陶穆太太关于基金的解释和选择给了我很大的启发，接下来就是重新选择我的基金，把它养成一只下蛋的“金鹅”。按照“钱钱”的指示，我写下了三个我认为最重要的目标，并且相对应的目标从网上搜集了几张照片做成我的“梦想相册”，因为图片给人的刺激相对文字更加强烈。跟小主人一样，我的存款和我的目标之间还有很大的差距，真的有种痴人说梦的感觉，也在按照“金先生”所说，寻找周边赚钱的机会，但这并不简单，也许是因为我并没有仔细、认真、细致地对待这个问题。书中的一些话对我也很有启发，摘抄几句分享一下: 为别人解决一个难题，那么你就能赚到许多钱
12:倪云华：老板们必看：5个步骤，帮助你达成目标
。2.解决实现这些目标的问题。当您确定这些价值观时，您可以明确公司文化并在整个企业中发挥作用，包括招聘和解雇员工。制定清晰的目标，保持精简的计划清单，让团队成员专注于实现公司目标。将确定每90天的主要优先事项，把重要优先要实现的指标列出来
13:这时保证巨额财富稳定增值是第一要务，也就是风险要小，增长速度小也可接受。投资者必须拥有大量的股票估值知识，才能把自己的股票业务看成一种职业。投资集中度与对公司的认知程度成正比，也就是对公司认知程度越深入，那么投资的集中度越高
14:更为重要的是，提出“城镇化”也是基于吸取发展中国家城市化进程中盲目进入大城市的经验教训的必要选择。因为如果我们参考西方发达国家的城市化经验，那么中国的绝大多数城市都可以视作大城市，因为中国的人口总量足够多，许多县城的人口总量动辄几十万上百万。而流失的人口，正是当地整体受教育情况较好，年龄整体矫情的城市最“优质”人口资源。对比初次城镇化和二次城市化两个阶段，我们能够非常情况地发现，二次城市化进程中，参与人群的主动性明显更高。越高维度的城市，其附带的城市资源和能够提供的成长平台自然也就越大
15:无论是虫子、小鸟或是松鼠从它身边经过，它都不理会，一等就等十来天，动物们都以为那是一根像蟒蛇的木头。我回想着朋友的话，怎么去做好这道数学题，提高我的获胜几率呢？这里的关键要素有两点：概率和赔率。直到有一只羊或者鳄鱼经过，它才会像黑色弹簧一样突然窜起，把猎物卷在中间。再举一个赌马的例子，如果两匹马获胜概率和赔率都一样，那么你应该怎么投呢？你会因为反正概率和赔率一样，那么就全仓一匹马吗？不会，是吗？你会把钱，各投一半给两匹马？对吗？因为分开两匹投，押中的概率会比只投一匹更高，对吗？股票也是一样的
16:可以说，天宜上佳是一家极具市场价值的高新科技企业，在一个生机勃勃的垂直赛道——高铁市场，再加上其本身技术过硬，拥有了极高的利润水平，天宜上佳的过会是科创板所引领的中国科技企业由服务型公司向真正硬科技公司转变的代表性事件，其所拥有的硬科技实力是被科创板看重的真正根源。她频频出手，把握时机，投资了一批极具市场发展潜能的优质公司，从而正式进入创投领域，2009年，金慧丰投资应运而生，成为中国创投领域最有影响力的投资公司之一。适逢其会，投资一家以硬科技为核心的企业所冒风险之大，让无数投资人望而生畏。当然，周丽霞的故事远不止天宜上佳一家，在POP MART、易企秀、大董餐饮等明星企业的背后，都有周丽霞的影子。 在周丽霞的领导下，从创立至今，金慧丰投资已退出的项目中，最高的年化收益达到了800%，最低的年化收益也有22%，可谓成绩斐然
17:	可以这么说，能把这两个餐饮店铺做到如此规模，这足以说明这两个连锁店铺背后的策划人有想法也有能力，或者说，他们把握了中国餐饮行业的脉络，所以获得了成功。	作为策划人，我当时就很关注重庆鸡公煲，我发现里面的鸡肉很香，而且整块的鸡肉量不少，询问餐厅老板，说是里面加了秘制的调料。	为什么曾经风靡全国的重庆鸡公煲和黄焖鸡米饭，会如此结局呢？我想这其中肯定有很多因素的，作为一个对餐饮业相对比较熟悉，也一直在进行创新策划的营销专家来说，导致重庆鸡公煲和黄焖鸡米饭走向衰落的核心原因是品牌打造方法和不懂品类。譬如海尔“防电墙”热水器、金娃“原植萃”果冻和牛铺“双韧香”锅贴等，这样，即便有其它餐饮企业模仿，消费者也会轻易辨认出来两者明显的差异性
18:然而，与阿里巴巴高达43%的份额相比，亚马逊差之甚远。据市场调研公司Canalys的一份报告，2018年第四季度，全球云基础服务设施市场支出增长46%达近230亿美元，这使得2018年全球云基础设施总支出超过800亿美元，远高于2017年的550亿美元。这样如果要创办一家互联网公司，对于公司来说只需要自己购买一些简单的个人电脑就好了，其他的高额电脑设备全部都可以向云计算公司租赁，这就是云计算的真正价值与魅力所在。与此同时，亚马逊作为一家国际互联网巨头，其虽然在中国有了两个数据中心，但其本身的大量数据中心依然在境外，那么能否保证这些数据的安全同样也成为了亚马逊所必须要面对的问题
19:穷人，总是基于恐惧做出选择，他们永远在搜寻每种情况下出错，或可能出错的地方。而有钱人一直看到机会，愿意冒险，他们相信，如果事情变糟了，他们可以把钱再赚回来。这里还有一个相关的重要原则，“你所专注的事物会扩大”
20:第一次玩财富沙盘体验。
。今天主要是观察为主，了解它与现金流游戏有什么区别？玩过之后觉得与同频共振的人一起玩才有意思。而我的出圈本金金是6990*12/（03-0.4）=279600-209700第一桶金的范围，当然越高越好。今天第一次资本利得的机会来得很早，从6号玩家手上花500手续费买入3室2厅，后面遇到好的变现机会在市场最高价15万卖出。就像老鼠在一个笼子里不停地跑
21:        现在还没有学音频课，但光是群里班班和学姐分享的晨读和晚间分享，就已经给了我很大触动，我挑对我触动最深的两点分享给大家。比如我家附近的超市搞促销，每斤鸡蛋会比平常便宜几毛钱，这个时候会有很多人去排队买鸡蛋，一排就得一个多小时。        凡事不依靠感觉，而是先算一算，用到量化思维。所以以后生活中，我也会注意这个问题，让自己的时间度过的更有意义
22:然而在这个时代特别是互联网盛行的时代，颜值即是正义，所有的企业都会考虑的是如何通过高颜值具有吸引力的商品来吸引消费者？那么新兴品牌无疑就会有着比较好的市场竞争力，那么从这个角度来看，最大的问题就是大量的老品牌要退出，新品牌又没有兴趣通过线下实体店的形式来进行销售，那么必然会导致比较大的一个零售消费潮的席卷和变化。在美国同样有亚马逊这样的电子商务的超级企业，电子商务在全世界范围内的快速普及，对于零售企业的冲击将会是无可避免的。从这个角度我们整体能看到的是，大量零售店的关闭其实不仅仅是中国的现象，而是全世界都在发生的一件事，最重要的原因就是互联网时代特别是移动互联网时代，已经给人们的生活产生了巨大的变革，全世界所有人的生活方式都在跟着这个时代产生改变，如果企业并不会跟着时代的潮流来发生变化的话，那么企业被整个时代所淘汰，将会只是时间问题。一个全新的消费时代已经到来，而传统的零售企业转型必须提上议事日程
23:另据携程方面透露，根据平台上的游学报名数据，国内最舍得为孩子花钱的城市分别是昆明、重庆、广州、杭州、成都、北京、上海等，昆明海外游学花费最高，人均达到33800元；12至15岁的孩子则最“烧钱”。值得一提的是，对于“是否建议孩子利用假期时间补课”这一问题，选择“不补课”的家长达到56.45%。特别是现阶段，对于孩子来说基本上在一个班级，同样就是你争我夺的一个军备竞赛的过程，孩子比拼的是成绩，那家长就只能用金钱进行比拼，正是这样的结果，直接导致了整个教育经济的盛行和这种教育的畸形现象
24:文件出台以后，业界对收缩型城市进行了诸多解读，其中大多引用了同一组数据：2007—2016年，我国660个城市中，总计80个城市出现不同程度的收缩，占比高达12.1%！“收缩型城市”到底意味着什么呢？是要放任“收缩型城市”规模缩小，还是主动出击让其继续扩张？其实城市收缩是一个非常正常的现象，我们要看到底城市这个东西是怎么产生的？从人类发展的历史角度来看，人类最早是因为在生产力非常低下的时期，必须要有足够的人能够积累到一起，才能够形成更多的人多力量大的生产力。“收缩型城市”构成了我国城镇化70年中颠覆人们普遍认知的一种现象，在很多人印象中，当今城市之间都在争相发展，城市是“越来越大”、“越来越强”的，怎么还“萎缩”了呢？4月份，国家发展改革委官网发布了《2019年新型城镇化建设重点任务》，首次提到了“收缩型城市”的说法。如果这个城市是一个人口净流入的城市的话，从某种意义上就代表的是这个城市的工业体系发展体系是一个上升期，而不是一个下降期。在城市发展的上升期中，人口会不断集聚起来，最终就推高整个城市的需求水平，从而给房地产市场带来了一定的支撑力度
25:对于高通这一类的超大型企业，一般情况下都会花重金聘请一个超强律师团队，按照这个律师团队的做法，一般情况下如果碰到一个竞争对手的崛起，都会采用律师诉讼的方式，由于大家都是同一个行业的，基本上专利也都大同小异，只要开始告了，我就可以在一个市场上禁止你的销售，然后双方再去法院打官司。据悉，主管市场竞争的欧盟执行委员玛格瑞特维斯塔格发布声明指出，调查显示，2009年至2011年期间，高通通过掠夺性定价，滥用其市场优势地位，在为客户供应晶片组时，意图排除当时的主要竞争对手Icera。实际上，这是高通近一年多来第二次遭到欧盟重罚。一般情况下，这两招都能够把企业轻而易举地打垮，也正是这些超级企业的特殊情况，在19世纪末的时候出现了很多超级托拉斯企业，他们通过不正当竞争打垮了自己的竞争对手，然而对每一笔交易都去雁过拔毛，凭借自己的市场支配地位来抢占市场份额，最后获取垄断收益
26:倪云华：亚马逊如何通过客户降低运营成本？
。对于用户来说，在这个过程当中他也进行了成本的节约，那更重要的他也可以在这个过程当中去参与到或者体验到这个产品的实现过程。比如我们说传统的零售或者超市的企业，人们很头疼的一个问题就是当你选择好商品的时候，你会发现在收银台有长长的排队的队伍，人们需要花很多的时间排到收银台，让超市的工作人员来进行结账。比如我们看到新零售的代表，包括永辉超市，还有像盒马鲜生，他们在整个的价值链的交付的过程当中，有一些内容就是交给用户自己去完成。当然新零售的这种无人便利店的模式，可能今天在中国，对于我们公民的素质其实是一个考验
27:	什么是双秘鲜？就是秘制的牛肉酱料配方和酱肉方法（9道工艺），其次是汤锅里的配料（18味鲜料），然后被我创意成“双秘鲜”，并注册成商标保护起来。消费者除了看到品牌名称不同外，从招牌上看不到任何新鲜的与众不同的信息。	我在给我一个学生朋友策划的餐饮品牌基础策略案上，就大胆创造了一个新的面种，也就是新的品类，那就是“销魂面”，销魂面，具有强烈吸引人品尝的力量，远比“味千”和“兰州”更强大。但体验过的消费者都知道，它不是传统的火锅，传统火锅里的牛羊肉都是冰冻切好的，不会用料酱好
28:现在想想，选择困难症的人，在这点上还是有点儿好处的，犹豫不决、举棋不定、进退两难，在这期间，说不定已经没得选择了，就像我昨天一样，后来断货了，我也就无须再纠结了。羊毛要薅，但不是必需品的要坚决杜绝
。等我看中了腰带后，准备一起结算时，发现我同事的那条腰带居然又降价了，刚好赶上京东十点的活动，一下子从129元降到116元，就几分钟的时间，嘿嘿，我说京东的活动力度还真不小。不过想想也还好，虽然很划算，但却不是特别必需的用品，因为之前已经买过了
29:比如我们要写一个「把大象放到冰箱里」的流程：她在写这一份SOP的时候也会参考上一届培训生留下来的SOP，并且根据自己的经验进行优化，所以理论上每一年的SOP都会越来越好。她写完后发现，自己整个工作流程清晰很多，而且有时候工作失去方向，也可以回顾这份SOP，减轻大脑的负担，走上正确的轨道。SOP简单来说就是提前安排好自己日常生活中要做什么，我们曾经或多或少都会给自己安排过这样的任务，但区别在于目标不够详细，太模糊了，实际执行起来就特别困难。这段日子会特别孤独迷茫，所以我必须要有一套标准的操作系统严格执行，从而减少孤独和迷茫。我的任务一开始特别简单，毕竟是放假，以前我的暑假基本都是拿来吃喝玩乐的，而这次暑假我也没有给自己太大的压力，我简单分成早、中、晚，各完成一项任务，其他的事情就自由选择
30:我们总在强调合伙创业讲究的是团队协作，而组建出一支高效的团队，就必须先做好分工。蚂蚁群体只有通过复杂的分工与团队协作，才能完成捕食、筑巢、抵挡外敌等一系列活动。同时，这种完备的分工体系提高了整体的工作效益，不同类型的蚂蚁在团队中可以充分发挥各自的优势特长，从而使整个群体长期生存下去。明确的分工使两个合伙人各尽其职，遇到问题时他们相互讨论，确保决策获得双方满意。合伙人应该严格按照协议书中规定的内容执行，明确各项任务及禁项
31:”说完，几十位诺基亚高管不禁落泪！当年的诺基亚没有战略吗？错市值上千亿的企业怎么可能没有战略他们的目标和资源能力不匹配吗？更错在功能机称王的时代，再也没有比他们的战略目标资源能力匹配度更高的了一切看上去都没有错，然而环境变了这个世界上，变化永远是主旋律，最大的不变就是“变化”当年的三株口服液，销售业绩连年十倍几十倍的上涨几年后，突然就倒下了其中的一种说法是，三株创立之处的体制是一种长颈鹿结构，可以高瞻远瞩，经历快速成长后则变成了一种恐龙结构，体型臃肿配上高度集中不够灵敏的小脑袋，已经无法做到快速反应时代不同了，满足人们需求的目标技术能力也不同了几百年前，勤奋最重要，多劳动多收获，填饱肚子最重要几百年后，选择大于努力，只有定位好自己，深度耕耘，才能成就更好的自己几十年前，甚至几年前，聊天拍视频搞怪，被多少人会直接定义为不务正业现在，抖音快手一场直播或者视频带来的直接间接收入，抵得上很多人辛苦工作几年甚至几十年时刻感知，发现变化，调整战略，制定适合自己资源和能力的分阶段目标，坚定执行方为王道。说起目标，大家都懂，有的公司会要求每月做，有的个人会每年自己制定目标计划有人笑侃：2019年的目标是要搞定2018年原定于2017年未完成的2016年的安排不是所有的目标计划都能实现不是所有的目标计划都能称为战略目标与战略，差一个大的数量级很多人制定的目标，是随心所欲的，是不连续的比如，今年我要去旅游明年我要减肥后年我要学习编程这些目标不好吗？都很好，如果是按照SMART制定的，咋看上去都没问题然而从战略的角度上看就存在大问题因为享受不到目标增长带来的复利就拿上面的目标来说，一年安排的旅游，可能是为了放松和修养，5年或10年的旅游计划，有可能称为旅游专家，从而享受作为“专家”带来的种种好处再说减肥，一年的坚持，可能会让体重减下去10斤二十斤，除非以后每年的坚持，否则体重可能会在第二年反弹，从而把第一年的努力付水东流更不用说编程，一年的学习和实践，可能会达到能看懂代码，独立写代码的水平，离所谓的高手们仍然相差甚远，更不用说编程语言三五年就会被替代战略应该是从长远看，然后分步执行比如投资理财，不要想我明年资产翻一番，然后后年就不用再为生存而发愁这种不是战略，而是梦想正确的战略应该是这个逻辑：5年或10年后资产希望达到一个什么水平？到达那个目标再这几年需要做什么？需要学习什么技能或积累？现在应该做什么？之所以希望一劳永逸解决问题最终会失败，很大一部分原因是目标与能力不匹配一个几十年都平平淡淡的人，忽然有一日觉醒了，发誓立志成为有钱人，于是定下目标，一年赚50万，请问下可能实现吗？答案是不可能如果他有1000万资源，一年赚50万的概率会非常大，5%的收益不算太难实现然而他没有如果他能力特别强，像打工皇帝一样，随便换个工作就可以拿到50万以上的年薪，也许目标能够达成然而他没有能力特别高的，一定是名声在外，业界尽知的，与他的几十年平平淡淡不相符诸葛亮是先有能力，先有名声，然后才会受到司马徽和徐庶的推荐，才有了后来的三顾茅庐那么靠什么？运气吗？目标与资源能力匹配时，才有意义把目标看做是“烧开一锅水”资源煤炭、电、木材等一切“燃料”能力则包括：寻找到上面的资源、引火点火、保持燃料们处于正常工作状态所以，战略是远景，先有战略，再有目标，有条件就去做，没有条件就创造条件去做，指定适合当下资源和能力的目标，是保证目标得以实现的前提上面说的立志赚钱的觉醒者，要想年赚50万，一定不能是明年，可以是10年后如果没有工作，他需要先找份工作，完成生存所需，实现资本的原始积累然后他可以选定一个适合的行业，10年内不停地进化，做成细分领域钱10%或者他可以学习并实践各种投资理财知识，积累本金，固定收益初次之外，别无他法当然走了狗屎运的除外当诺基亚被微软收购，在记者招待会上，CEO约玛·奥利拉最后说了一句话：“我们并没有做错什么，但不知为什么，我们输了
32:众乐乐不如众乐乐，如果你也有在生活技能，生活中的理财分享或者其他方向有觉得很好的经验，欢迎一起分享吖！给家人配置保险随着年龄的增长，各种生活的压力也接踵而至，同时也越觉得配置保险的重要性。有些则默默落灰。 饮食：尽量自己做饭吃；不点外卖少下馆子因为自小肠胃不是很好，每次点外卖总会冒痘，甚至导致便秘。即使最后愿望落空，在回首总结时也不会自怨自艾，后悔不迭
33:收获1：重要的是你留下了什么？书中提到养老金随着去世便没有，那我们留下了什么？这里，我分为两个层面考虑—后代与后辈，我们为后代能留下什么，即我们为这个社会做了什么贡献？前段时间人民日报一篇关于袁隆平的文章上了热搜，袁老希望杂交水稻覆盖全球，而他解决了社会饥饿的问题关于后辈，我们又能留下什么？资产方面留下多少钱财供后辈起点更高，可以有更好的物质基础，别逃避，这是很现实的问题o      精神方面，像曾国藩家书一样世代传阅学习的一种自我实现、自律的精神，你为家族兴荣做了些什么？能留下什么？他们会因为你的那一点而更好？收获2：先学习再投资，先投资大脑再投资 你要知道为什么赚钱，而不是不知道为什么赔钱？如果你清楚自己在做什么，就不是在赌博。收获4：不是有钱了才投资，而是学会管钱，通过提高财商可以解决生活中的一些基本问题。       开始算账：假设其中一套房可以卖50万，可以租金收入1500，如果卖掉的50万我存银行做一笔大额理财，年利率保守4.5%计算，则我租金收入还没有做理财收入高，不划算……             如果我懂一些房地产知识和政策，在买入时便知道此房价会上涨，至少五年内房价上涨40%，那么我的年利率可能达到10%，稳赚不赔（巴菲特便是靠着年化12%的投资收益成为世界首富)如果我想增加资产而不是负债，房价上涨后卖出，回本，提取利润用利润再做投资，此时已回本，没有赔钱的焦虑………但很多时候，人性会使我们陷入恐惧与大众说法之中而用感情支配头脑有人会说书中的案例是一个理想的状态，现实不可能这么美好，我们不是抨击这本书中的案例可信度有多高是否好操作，我们吸收的是一种思维方式，某种可行性模式，帮助我们扩展认知边界，有参考有依据，从而拥有更多的解决问题的方式
34:天时地利人和成就他的同时，有更多的创业者破产倒闭，几年几十年无法翻身就连股神巴菲特，其收益也要归功于对行业和企业的深层次理解，集中一处，不停地学习和积累，才能看的高，看的远，看的稳一万小时定律、刻意练习，这些决不是说说而已量变引起质变，量变从哪里来？多学，多思，多做学了，知道有什么思了，知道应该怎么做做了，验证了那个是对的或合适的哪些听了几节课，看了几本书，自以为天下无敌最后却被投资伤的千疮百孔的人，多问自己几句凭什么是比别人聪明吗？是比别人投入时间长吗？是自己资金雄厚吗？如果都没有，而收益超过了绝大多数人，那才叫没有天理呢实践是为了验证，就像要学会游泳，就一定要进入水中，被呛几口，喝点水都是再正常不过的事情或许是正态分布规律在起作用，有的是风险厌恶者，有的是风险偏好者有人在学习游泳的过程中，喝了几口水就会产生恐惧，从此见水色变，再也不提学习游泳这个事拥有正确思维的人，会知道，喝水，姿势不对都是学习游泳路上的必须既然是能力，就要训练实践既然是训练实践，就是要试错，排除错误的，找到正确的实践的过程不可避免的要遭受各种损失，可能是时间，可能是金钱但都是再增长阅历，提高实践者的认知水平股市中，常把初入股市的人称为“韭菜”而将经历过牛熊轮回的人，称为老韭菜鲜嫩的韭菜苗，总要经过市场的洗礼，坚持活下来的，才有资格继续存在人分两种一种是因噎废食一种是迎难而上假如把人生比作斗地主有的人起手就是王炸，有的人连花牌都没拿到上天对每个人都是公平的，整体上会给每个人同等概率的成功机会，这就是俗称的运气我们很容易发现，最后赢的，很大概率是技术水平人我们常说的，把好好一把牌打的稀烂，就是当机会来临时，他们拿了一手好牌，但是不知道怎么出很多文章都再劝导人们，及早接触理财，接触投资就是想让大家提前把理财投资能力给训练出来，省的临时抱佛脚万一彩票中奖1000万呢很多人以没钱投资为借口，迟迟迈不出投资理财的第一步，实际上是吧逻辑顺序搞错了可以有能力没机会不要有机会没能力机会是个时间点，说到就到能力是个时间段，没有人可以速成。钱不是万能，没有钱是万万不能的在古代时，所有喜欢钱的，努力赚钱的，都被赋予了满满的恶意比如，商人被归为下九流比如，封建地主们被作为反面教材，进行各种丑化然而，现在时代变了在这个笑贫不笑娼的年代，利用各种知识赚取额外财富，是广泛被社会和环境接受的怎样能够多赚钱？靠上班？靠工资？靠勤劳？NO,NO,NO并不是说勤劳不好，而是说靠出卖体力时间，超越其他人的时间节点已经过去了按照有调查机构做的统计，如果要保持现在的阶层不下降，需要保持年收入增长24以上如果需要阶层跨越，则需要将收入增长幅度保持在36%以上关于这方面的资料，大家可以百度搜索那么，有多少人可以将日常工资收入保持24%以上？答案是，很少因为年增长20%以上的公司都已经是非常牛逼的公司，在全球范围内屈指可数何以超越？唯有投资投资是加速度，不是速度即使每年只有10%的收益，7.2年后，资本翻了一倍两倍的本金，年化收益就是20%当再7.2年后资金再翻一倍，相当于年化收益达到了40%超过了24%，超过了36%任何能力都需要训练和实践从丫丫学语的小娃娃，到从豪情万丈的职场小白成长为圆滑世故的油腻中年社会教会我们某项能力的同时，也会取走我们的某些特质，比如单纯，比如自以为是纵观过去，从来没有哪行哪业的人随随便便就能成功体育运动员们，夺得金牌的背后，是夜以继日的艰苦训练，人们只看到了荣誉，很少仔细思量荣誉背后需要付出多少汗水创业家们，成功者寥寥
35:在全世界比尔盖茨的名字可谓是无人不知无人不晓，这位多年世界首富虽然被亚马逊掌门超越，却也占据了多年世界富豪榜眼的位置，然而2019年比尔盖茨连榜眼都没保住，他败给了LV的掌门人贝尔纳·阿尔诺，一位奢侈品店的老板是怎么超越比尔盖茨的？女人们又是怎么帮他买赢世界的？一、LV掌门的逆袭7月17日，据彭博社报道，在彭博亿万富翁指数（Bloomberg Billionaires Indes）排行上，现年70岁的奢侈品集团LVMH（路威酩轩）董事长、CEO贝尔纳·阿尔诺（Bernard Arnault）超过微软创始人比尔·盖茨，成为世界上第二富有的人。值得一提的是，中国游客经常光顾的Sephora和DFS免税店也属于LVMH集团。该部门2019年一季度销售额为51.1亿欧元(57.3亿美元)，同比上涨20%，创下5年来新高。可以说，正是LV的爆火给阿尔诺带来了如此财富的提升，那么全世界的女人们是怎么帮助阿尔诺战胜科技巨头，登上世界富豪榜眼宝座的呢？二、LV到底是怎么成功的？之前我们曾经专门写文章说过，很多著名奢侈品品牌不如说蒂芙尼、GUCCI都出现了不景气的现象，一般情况下他们还都把原因归罪于中国消费者不买了，但是LV在中国不仅没有受到丝毫影响，反而发展的顺风顺水，根据公开媒体报道，LVMH在中国市场的销售同比增长10%，丝毫未受贸易不确定性的影响。还第一个入驻了中国年轻人熟悉的“内容+社交”平台“小红书”，成为开设小红书品牌号的首个奢侈品牌
36:再谈财富之前，先谈谈读书的目的是什么？是赚钱吗？是培养品德？还是你认为无用功？在我看来读书可以分为3类：1.从小到大的基础教育这个读书的主要目的是培养技能，用技能去找到一份工作，技能的门槛越高，学的越好，将来的工资自然就越高。今天分享12条关于财富的简单建议，所有的建议都是结合了个人的经验和理财书籍总结出来的。例如，客户主动请你吃饭，更容易谈成生意，因为你觉得你欠对方一顿饭的人情。推荐书籍《影响力》09 懂得锚定效应房地产中介都喜欢先带你去看几家特别贵又没这么好的的房子，然后最后再找一家性价比极高的房子。11 告诉你年化能有20%以上收益的都是骗子世界第一流的投资水平股神巴菲特年化是23%，问问对方凭什么本身能够超出这个水平，过高的收益是不符合金融运作的原理的
37:在这节课我想跟你探讨一个话题，因为我经常听到有些团队的负责人或者公司的负责人告诉我们说，我们公司现在规模还很小，我们没有自己的文化，这句话到底对还是不对?其实我想说的是，不论你的公司的规模的大小，文化就伴随着你的公司的产生就产生了。我们有一个形象的比喻，文化就像什么?文化就像你家里院子里面的草，不论你管还是不管它，它都会自行生长，只是说它成长以后是成为你希望的形态，还是你无法收拾的形态。所以在一个团队当中或一家公司当中，我们要思考的问题是说，这个文化到底是怎么样形成的?它到底是从哪里来的?我们有些公司会刻意的去形成或者修正我们的文化，可能有些公司我们从来没有意识我们的文化是什么。所以在这个阶段你要有意识的去带领你的核心团队去建立属于你们这个公司的文化价值观的体系
38:山川网：近日，北京市交通委公布，为加快推进北京市夜间经济发展，将围绕前门和大栅栏、三里屯、国贸、五棵松等地标，蓝色港湾、世贸天阶、簋街、合生汇、郎园、食宝街、荟聚、中粮·祥云小镇、奥林匹克公园等商圈，上地、五道口、常营、方庄、鲁谷、梨园、永顺、回龙观、天通苑等生活圈，通过延长部分轨道运营时间、缩短夜班公交发车间隔、进一步挖潜停车资源等措施，多措并举为“夜京城”地标、商圈和生活圈提供便捷交通保障。“夜间经济”因可以延长经济活动时间、提高设施使用率、激发文化创造、增加社会就业、延长游客滞留时间、提高消费水平、带动区域发展，现已成为城市经济的新蓝海。但对标国际最高标准、最好水平，国内城市夜间经济的现状仍有不少差距。业内专家指出，目前多数中国城市能够提供的夜间经济业态还比较单一（如餐饮、购物、游船、灯光秀等），亟需开发夜间集市、主题公园夜游、演艺夜游、娱乐夜游、水秀、庙会、灯会、特种夜游、运动夜游、天文夜游、特种摄影等游客参与性、体验性与学习性强的夜间经济业态。伴随着中国经济旧三驾马车中投资和外贸两驾马车的驱动力日益放缓，坊间已经有中国经济新三驾马车的说法，即养老、医疗、教育
39:如何用供应链思路管理人才？4个准则，快速提升管理力

40:官方资料显示，迪恩食品是美国最大乳制品生产和分销商，旗下拥有DairyPure、Oak Farms等50多个国家和地区的乳制品品牌及私人品牌，业务范围包括冰淇淋、果汁、瓶装水、新鲜有机产品分销等。据了解，为了应对前所未有的牛奶危机，美国政府曾计划斥资5,000万美元救助奶农，并推出联邦食品计划：计划对学校午餐输送1300万加仑的牛奶。巴氏奶虽然好处多，但是本身却是一个保存运输非常困难的商品，运输成本极高，产品的溢价非常有限，这就直接导致了做巴氏液态奶其实就是一个不赚钱的生意，在迪恩食品的多年业绩中，亏损占比相当高，最重要的原因就是巴氏奶真的不赚钱。无论哪一种其实都是代表着一个趋势，去年10月份的时候CCTV就曾经报道过植物蛋白饮品在美国的走红，再加上动物保护组织的一再努力，在美国也已经形成了植物蛋白饮品取代动物蛋白饮品的趋势，蛋白质来源日益丰富的情况下，牛奶也逐渐不再那么吃香。在欧美国家，牛奶除了直接饮用之外还有一个重要的市场，这就是做成各种饮品的辅助添加品，比如说在喝咖啡的时候作为咖啡伴侣，在喝茶的时候一起佐茶，做成各种各样的冰淇淋，以及各色甜点，这都是牛奶的重要消费场景，然而在这方面牛奶被植物蛋白替代的作用更为巨大，姑且不说中国人早就熟悉的喝速溶咖啡里面的植物蛋白咖啡伴侣，在美国咖啡馆也逐渐发现，用燕麦奶的口感非常接近奶油，燕麦奶拉花的图案也可以维持更久，是所有牛奶替代品中的最好选择，可以代替牛奶应用于拿铁制作
41:可我还是觉得这维修费用太高了，也不知道那个店主是不是虚报价格，或者胡乱说什么故障，我们根本就是砧板上的鱼肉，任人宰割。一想到这刚买了一年多而已，还是实体店买的，质量居然也不保障。于是我就和他说，既然这样，不如寄回实体店（当时托我们科长买的，他侄儿在省会城市卖手机），至少比较靠谱些。老公心疼那80元，最后还换来500元的高额维修费用，实在是太不划算了
42:应急备用金，就是用来应急的；家庭保险，就是用来万一发生不幸的事情，换一些财务补偿的；长期账户，就是用来长期稳定地增长的；投机账户，就是用来博高风险收益的。在这个组合中:股票，是长期收益最高的投资品，它的波动也最大。在组合里，配置股票，目的在于拉高整个组合的整体回报。如果你的经验再丰富一些，还可以加入一些筛选过的垃圾债券。大宗商品，通常分为三大类：能源，如石油和天然气；金属，如铜和铝；农产品，如小麦、玉米和糖等等，也有相应的指数基金可以购买
43:二、千年阿胶还有未来吗？其实我们之前曾经专门写文章《价格从80暴涨到6000，东阿阿胶成为奢侈品到底是神话还是笑话？》讨论过东阿阿胶的话题，那么，我们不妨仔细分析一下东阿阿胶到底问题出在哪了？东阿阿胶还有未来吗？首先，东阿阿胶到底问题出在哪了？东阿阿胶这些年来市场收益水平的长期上涨并不来自于东阿阿胶本身产业多元化发展的多么好，基本上全部都依赖于一件事，这就是产品涨价，由于东阿阿胶的用户群体相对非常固定，那么由于需求缺乏弹性，价格上涨必然会导致企业收益水平的提升，也正是如此东阿阿胶成为了一个奢侈品。这么多年的常年绩优股出现这样的黑天鹅事件是谁都意料不到的，特别是在食品板块的大牛市当中，上半年食品饮料板块累计上涨(算数平均)41.94%，位居一级28个行业涨幅首位，板块内多只个股股价上半年频创历史新高。其次，东阿阿胶还有未来吗？我们从基本面的角度来看，东阿阿胶作为一种医药产品，无论他的疗效受到了多少人的质疑，但毕竟是一种中国已经传承千年的中医药瑰宝，在中国相信东阿阿胶的人绝对不在少数，只要好好经营市场，东阿阿胶的基本面其实并不存在太大的问题，这家企业的生存与经营其实并没有什么障碍，他如今最大的障碍就是企业历年涨价所积累的难题，以及市场过于单一所引发的市场危机，那么东阿阿胶肯定是有未来的，相信即使再过几十年，东阿阿胶的都会有他的存在空间。第三，现阶段的问题东阿阿胶到底该如何解决呢？其实，对于东阿阿胶来说必须要重新寻找到自己的核心所在，东阿阿胶其实就是一款国民为基础的药材，既然是药材那么对于企业来说就应该回归其第一性原则，按照这个原则从悬壶济世的角度出发真正俯下身子，倾听市场的声音，虽然当前的确东阿阿胶的原材料成本在上升，但市场上应该有更加理性的定价，不要因为拥有了垄断地位就失去了对市场的敬畏之心
44:存钱很容易，坚持下来很难没有好的存钱意识和存钱计划，总会有这样那样的诱惑，花光我们赚来的每一分钱有了原始的积累，接下来我们可以进行投资了，那么到底该怎么样去投资，投资什么呢？这里面有很大的学问虽然投资是一门非常深奥和繁琐的学科，但是无论怎么样要有一个理念必须贯彻，那就是“投资自己熟悉，不熟悉的不要跟风投资”一知半解，似懂非懂，随心所欲，自以为是这些都会把我们带向痛苦的深渊投资理财是一种技能，需要教练，需要学习，需要实践所以宁可不赚钱，也要保住自己的本金，很多时候看到的投资机会往往不是好机会投资有风险，入行需谨慎只要是资本投资，任何时候都是有风险，所以我们一定要有风险意识，无论何时何地，都要做好风险控制和应对。”多想，少做，除非真的很有把握分散投资还是集中投资，一直有争论单一投资产品出现风险失控必定会带来极大的损失，如果分散投资，可以进行风险对冲，从而让你的投资标的组合处在一个相对稳定的收益区间单一投资收益更高，更不稳定分散投资收益较差，稳定性好一般来讲，如果能明确识别并有效控制或回避风险，应该集中持股巴菲特就是坚信要把鸡蛋放同一个篮子，然后看好这个篮子对我们很多普通人来说，根本没有看好篮子的能力所以要分散投资，降低投资风险好多时候大部分投资者，做投资都是事必躬亲，其实对于投资来讲，并不一定要亲力亲为。如果自己有时间有精力有能力，也感兴趣，可以自己投资，毕竟离钱越近越好否则，可以定投基金，甚至找个可靠的机构或个人代理理财
45:7月15日，中梁控股发布公告，发售价确定每股发售股份5.55港元，全球发售所得款项净额预计约为27.73亿港元。那么，中梁控股的未来我们到底该怎么看呢？首先，中梁控股的区域化战略十分强劲，作为一家全国性房地产企业，中梁控股其实也是有自己的侧重点，其土地储备主要集中在长三角市场，借助长三角一体化的战略不断演进，中梁控股可谓是搭上了政策红利的顺风车，从而有了相当大的市场想象空间。随着国家“房子是用来住的，不是用来炒的”理念的贯彻落地，房地产市场已经从一个投机性市场向全面居住性市场转型，在这个大背景下很多知名房企都喊出了“活下去”的口号，中梁虽然没有类似的口号，却深耕市场，拿地之后，中梁追求“快进快出、小步快跑、低开高走”，奉行“456”模式，即4个月开盘，5个月现金流回正，6个月再投资，这种只有业界老大碧桂园可以做到的效率中梁也实现了。所以，长期来看，中梁控股的市场代表着中国千亿房企中又一名新军的正式露面，中梁在资本市场的表现值得我们期待
46:很多人一直在等待一个最合适的时机，做自己想做的事，做自己应该做的事然后又一直在犹豫中虚度时光 等有钱了就投资等有时间了就去做自己感兴趣的事等功成名就了补偿家人直觉中，好像应该有那么一个临界点，度过那个点后，就可以随心所欲，不受外界制约一年一年的过去了，那个点好像一直没有到了，而我们已经渐渐老去然后我们就懊悔，如果10年前我没我栽一棵树的话，现在应该很大了然而，人生没有如果，我们等待的条件也永远不会达成我们终于知道了，栽树最好的时间在10年前，第二好的时间就是现在于是我们跃跃欲试可是，栽树需要选地方，需要买树苗，需要挑季节今天，太热，明天再做吧明天，下雨太大，等后天吧意识中可有可无的事情，总是会让我们一拖再拖，犹豫不决时间还在流逝不知不觉，又好多年过去了而我们，依然一无所有
47:在中国商业生态中，奥特莱斯并不是一个特别赚钱的生意，随着中国土地成本的不断提高，奥特莱斯的成本回收期不断被延长，在这样的一个大背景下，杉杉急于将奥特莱斯脱手，其实是意料之中的事情，只是唯品会收购杉杉的奥特莱斯究竟意欲何为呢？二、唯品会的葫芦里卖的什么药？根据网上的公开市场数据显示，唯品会成立于2008年，在这11年的发展历程当中，唯品会基本上从一成立开始就是以特卖为其主营业务，以大牌低价为主要玩法，这样的玩法其实就是线上的奥特莱斯，凭借着中国人追求性价比的强大心理，唯品会在短时间内高速崛起，2012年唯品会从原先的奢侈品折扣变成了全品牌的“奥特莱斯”，从而实现了超高速增长，资料显示，2012年至2015年，唯品会的营收增速分别为204%、138%、123%，公司市值一度达到最高的200亿美元，2015年4月，唯品会股价创下30.72美元历史最高点，然而之后的唯品会似乎就没有那么顺心了。只是，光有巨头加持也不是长久之计，在试水了生鲜电商、严选电商、社交电商等等玩法之后，兜兜转转唯品会还是发现了自己基因中的核心关键：特卖电商
48:A1：关联经历体验+进入情境作者是一个会讲故事，也是一个善于讲故事的人，从他的故事中可以推导出第二种投资者所需具备的几种特质，而正是这些特质决定了降低了投资的风险、提高了投资的收益、降低了融资成本，让很多看似不可理喻的投资机会、不可能完成的投资机会，成为投资现实，带来资本的稳步积累。也就是将不可控、不易控甚至必然的风险，转化为低风险甚至无风险的一般金融投资。不仅仅是简单的投资，而是通过学习，拓展知识和能力边际，善于寻找和捕捉市场的机会，利用较为完美的融资手段，以极低的成本获得资产的所有权，让其产生持续的正向现金流或者获得资本差额。美国前总统杜鲁门曾经说过：“这个世界无新事，只有你不知道的历史
49:粤港澳大湾区概念自提出后，其热度之高，应该说超出了所有的人的想象。弄清楚这个问题，显然对于未来阶段中国各个城市群的升级之路，大有裨益。其中珠三角由于更紧凑的面积和更简单的行政区划，再加之粤港澳大湾区的春风，在区域一体化进程上明显走到了前面。2017年，吴江区三次产业结构比为2.5：51.1：46.4，其中服务业增加值占地区生产总值的比重达46.4%，比2016年提高0.3个百分点。如此一来我们发现，事实上青浦、吴江、嘉善之间的一体化试验，正是为了将来整个大范围的长三角城市群一体化，试探模糊行政区划的探索
50:当然，还有它的不择时入场，这给小白带来了福音，无需纠结着什么时候开始定投。刚开始盲目跟风，没有正确的认识，也没有引导，没有系统的理论学习和实践，只是道听途说，对于定投，也只是有个模糊的概念，要坚持个三五年。虽然我还能经历过一番牛熊市，但因为有了理论的指导和支持，我相信这是时间早晚的问题。现在最重要的就是努力积累原始资本和经验，待到牛市到来，微笑曲线右边攀升之时，再来一次完美的赎回，实现第一轮的定投计划
51:期权激励不仅能让员工摇身一变拥有“主人翁”的快感，其转让收回等程序也要简单得多，但同时它也存在着难以估值等问题。同时，还能将团队成员长期和企业绑定在一起，既降低了人员流动给企业带来的影响和损失，又能提高团队成员的工作动力增加凝聚力。我并不建议企业提前分配好期权，毕竟俗话说“不患寡而患不均”，分配稍有偏颇就会引起矛盾。一般期权激励一般有四个步骤：授予期权、期权成股（期权由员工出资变成股票）、员工行权（员工买下期权）、期权变现（员工通过持有的股票获得收益）。所以我们要有起码的时间框架来约束期权这颗果实的成熟
52:这个世界是由不确定组成的没人准确知道明天的某班飞机某趟火车是否会晚点也不会有人知道明天的彩票号码是多少更不会知道明天股市是涨是跌世界一直以来，唯一不变的就是变化知道不确定性，理解不确定性，拥抱不确定性然后才发现最有意义，最应该做的，就是将某些赔率很高的赌局中，降低不缺定性所以先要知道，某件事有没有提高胜率的可能性这个过程就是试错
53:托马斯·亨利·赫胥黎曾说过：也许所有教育最有价值的结果是，当你不得不完成一件事情的时候，不管你是否喜欢它，你都有能力去完成这项必须的任务。在知乎上看到这个问题：有没有一种让人很爽的学习方法？今天我就来谈谈学习这件小事。不知道你看了这句话感觉如何？我恰恰认为教育会扼杀人的自主学习能力，特别是在中国填鸭式教育的环境下，教育变成任务，很多人都在不得已的情况下才完成，并非出于自主性。曾经有一个实验，分成两组，第一组完成任务后有奖励，第二组完成任务后没奖励，有奖励的小朋友的确一开始完成的任务更多，但是到了后期，表现开始慢慢变差，甚至远远不如没有奖励的朋友
54:在盈利能力方面，与去年情况相同，最赚钱的10家上市公司除了几大商业银行和保险公司之外，仍是中国移动有限公司、腾讯控股有限公司和阿里巴巴集团控股有限公司。2019年，中国500强中共计有30家公司未能盈利，亏损总额达到1771亿元。今年首次上榜的美团点评居亏损榜首位，亏损额接近1155亿元
55:这个定义一直被误解，“优秀”并不意味着最聪明或最有经验的人，它可能意味着某些事情，但更重要的是接下来三点：1. 对我们的问题和解决方案满意。倪云华：工资不高，怎么留下优秀的人才，创业公司要知道的4个秘密
。价值观不同，没有贯彻我们的最高价值，并与我们希望可以一同改变的人一起前进。2.收入不满意3.团队里有一颗老鼠屎
56:投资这件事，本来挺简单，可是很多人把它想复杂了打个比方，随便问一个人，他买东西时最在意的是什么答案无非以下几种满足某种需求，生理上的或心理上的（好用，好看，好玩等等）质量好价格便宜可是一进入股市中，很多人就会失去这些基本的判断能力，只把精力发在第一条上或者享受追涨杀跌，赌场般的快感或者不相信自己预测不到股市而跟自己杠上了进入股市的目的只应该有一个，就是赚钱低价股类似电商平台上9.9包邮的商品不一定都是好的只有质量好，价格便宜的，性价比才高，赚钱的概率才大。很多大道，都隐藏在日常生活中

57:戴森是在对吸尘器技术做到充分了解之后，从第一性原则出发突然发现可以从这个吸尘器的技术改变成为其他产业的技术，所以才有了之后的戴森吹风机、戴森电风扇、戴森卷发棒，可以说，戴森系的所有产品都是非常明确的以技术为核心的全面化产品。而戴森对电动车市场的"芳心"首次曝光于2016年，当年的英国政府文件《全国基础设施计划报告》里出现了 "戴森在总部马尔斯伯里（malmesbury）开发电池电动车" 的公开筹资事项，并说明 "这将为此地区带来 1.74 亿英镑的投资，创造逾500个工作机会"。随后在2015年，戴森并购了专门研发固态锂电池科技的美国固态电池公司SaKti3，并且表示解决能量密度问题是21世纪最大的工程挑战。戴森无论是吸尘器，还是电吹风，或者电风扇，都有一个统一的特点高颜值，这方面戴森对于颜值的追求几乎和当年的乔布斯不遑多让，这种设计方面特别是对人类时尚前沿的把控力，让戴森的产品只要面世肯定是时尚爆品
58:具体可归为5个梯队，详情如下：第一梯队：粤苏京沪鲁浙综合发展指数位居前列，是综合发展指数高于 80 的地区，其中山东综合发展状况较上年提升较大，进入第一梯队；第二梯队：综合发展指数低于 80，但高于 70 的地区，包括安徽、湖北、四川、辽宁、福建、陕西和天津；第三梯队：综合发展指数低于 70，但高于 60 的地区，包括湖南、重庆、河南、云南、吉林、河北、黑龙江、江西、广西和贵州；第四梯队：综合发展指数低于 60，但高于 50 的地区，包括甘肃、内蒙古、新疆、山西、宁夏、海南和青海；第五梯队：综合发展指数在 50 以下的西藏地区。和其他各项区域经济数据一样，区域知识产权发展水平，同样日益呈现出比较典型的“阶层化”效应。就像是每一项重大的，足以改变行业格局的技术创新，背后都是不计其数的相关试验成果累计。商标的申请量近些年来突飞猛进，部分从业机构更是长期从事商标的囤积和倒卖生意。专利方面，近些年中国企业申请专利的意识的确在提高，这与政府层面各类政策引导关系密切（如高新技术企业）
59:今天推荐一本哲学入门书籍《大问题》。还有很多牛人都强调过读书的重要性，例如：书在手头，不管它是什么，总要拿来翻一下，或者看一遍序目，或者读几页内容。这种方法可以防止受某些坏书的欺骗，还有开阔视野，拓宽思路，增长知识等好处。人必须读书，才能继承和发扬前人的智慧。人类之所以能进步，靠的就是能读书又写书的本领
60:华为的合伙人制从根本上看，只是一种利润分享机制并非是股权合伙。为了避免出现问题，华为对自己的股权制做出了改变。创业者一定要根据不同的情况进行却别对待，在建立退出机制的时候一定要全方面的考虑，并作出详细的规定和应对措施，在保证其他合伙人和公司的利益不被损害的同时，也要应该保障好中途退出的合伙人的利益。为了防止这种情况的出现，创业者在进行退出机制设计的时候，可以在协议文书中规定违约金条款，若持股人违约则要进行一定金额的赔偿。各项条例的制定在经过与其他合伙人商议后，需要形成具体的文件，并及时与合伙人签订
61:	但世界确实有一些没有军队的国家如列支敦士登、梵蒂冈城、摩纳哥、瑙鲁、图瓦卢、圣马力诺和马绍尔群岛等，因为这些国家太小，政府就没有设置军队，但这些国家也没有遭遇外敌入侵。那些实战经验丰富的营销专家就会站出来反驳你：没见过这样做营销的，产品怎么可以这么做？太荒唐了！	品牌怎么可以这么做呢?看看青岛、红牛、金龙鱼、康师傅、统一、白象等都是成功的著名品牌，你照着他们的样子做就行了，创什么新呀!你能保证这么做一定成功？厉害吧，这样一连串逻辑缜密的问题，早就把我们的创新热情给浇灭了。	在营销上我们有很多预先设定的规则（或者习惯上的做法）：产品要像个产品，进入市场后必须要投入广告，做广告则必须要有清晰的定位，必须要有超强人气的明星代言，这些都是规则！你有勇气打破吗？怎么打破？	把产品做得不像产品，让所有人见到产品都大吃一惊！怎么做？思考呗！把品牌做得不像品牌，让人一听就恨不得马上见到这个品牌的产品！怎么做？思考呗！	产品不需要广告也能让消费者疯狂，这个不难，只要你打破了上面两个产品和品牌规则，产品本身就已经成为传奇，还需要广告干嘛？还需要明星代言吗？	在传统思维中，产品是解决消费者需求的，是用的、吃的和穿的！打破规则：产品不是用来解决需求的，而是用来让消费者玩的，或者让消费者装逼的，甚至抬高消费者格局的
62:不是所有人都有时间都有能力怎么办呢？答案很简单，找个信得过的靠谱的投资者剩下的就是寻找这么一个投资者雪球文章中，列举出了判断投资水平高低的几个标准不要相信基金明星，不要只听说谁比较牛逼就轻易的把辛苦积累的资金置于危险之地。有人因为选中某只个股而利润大增，有人因为牛市或熊市进入会某段时间风光无限这些都不能看到他的真实水平，可能只是他走了狗屎运投资最怕的是波动熟悉股票市场的人，都会理解风格切换，小市值，低价股，价值股，成长股。不同风格的人，在不同时期会有截然不同的表现，一般很少有人能接受忽上忽下过山车般的感觉所以看投资人的收益稳定程度就显得特别重要无数前辈和投资案例都告诉我们，只要不下牌桌，我们就不算输那么怎么才会让我们提前离开牌桌呢？是在极端的市场中，一把把底牌输净没有本金了，就不得不离场我们在斗地主扑克中会发现，真正让我们损失惨重的，可能就是关键的几局，并且是在你的牌相对较好的情况下所以判断一个人的投资水平，要看其在极端情况下的风控水平他是不是特爱赌？他是不是在极端市场中保持理性？他的仓位控制是不是有套严格的管理办法小赔，小赚，不赔，但是绝不能大赔能满足上面几条的，基本算一个比较合格的投资者
63:因首席执行官泽温（Christian Sewing）寻求提高盈利能力，着手收缩该行曾辉煌一时的投资银行部门。1992年开始，德意志银行开始走上了全面投资银行的步伐，投行收入和交易盈利在德意志银行净收入中的占比由1992年的26.57%跃升至1996年51.88%, 2000年又升至75.87%，至此德意志银行成为了全球作为主要的投资银行，特别是一连串的收购让德意志银行在投资银行的道路上一骑绝尘，1993年, 德意志银行全面收购了澳大利亚投资银行——贝恩公司。2002年, 德意志银行完成了对苏黎世金融集团旗下的苏黎世斯卡德投资 (Zurich Scudder Investments) 的全面收购。其次，德意志银行的费用居高不下。在德意志银行最高光的时期，为了能够从华尔街吸引到优秀人才，德银的投行部门通过支付比竞争对手更高的工资吸引人才
64:多难之秋，大概是这种情况吧，而他又没办法，只能先顾着自己的老母亲。后来听说有在众筹筹了一些钱，手术还请了北京的专家过来，还是蛮成功的，但相对的费用也增高，一天一两万元，普通老百姓实在hold不住。他们的担心也不是没有道理，毕竟是远嫁而来，在这节骨眼上，婆婆又危在旦夕，这时候回老家，难免给人的感觉，有不回头的嫌疑了。明天和意外哪个先到来，我们无法预测，可是我们能做的就是未雨绸缪，给父母购买一份健康疾病保险，在上有老下有小的压力之下，也不失为一种减压方式，尽自己最大的努力和心力，保护好自己和家人的身心健康
65:未来，我还会去面对更多的第一次：第一次制作音频课；第一次为电视剧改编剧本；第一次拍宣传视频......读者群里的邢鸽说：“因为未来未知，人生才变得有意思。如果一直待在舒适区，做重复的事情，不去尝试新的可能，每天得过且过、贪图安逸，那么就如罗曼·罗兰的那句名言“很多人二三十岁就死了，到八十岁才埋”一样，咱们的身体虽没有死，灵魂却已不在。街头遇到的女性们，也都是差不多的发色，差不多的头发款式，差不多的服饰。富爸爸把没有财务自由的人比作仓鼠。明白在赚取工资收入这种需要付出大量时间和精力的主动收入同时，必须搭建被动收入体系，让自己通过一段时间的努力后，能够跳出老鼠圈，能够为自己争取到选择权和一定的自由
66:第三，存款类持牌金融机构发生刚兑时，将被要求足额补交存款准备金和存款保险保费；其他金融机构发生刚兑时，将被央行和金融监管部门问责。这里面会有一部分是良性退出，但更多的或许是大家不愿看到的暴雷。在安全性方面，优先推荐上述名单中的机构发行管理的理财产品。在购买产品之前，好好看产品规则，净值化产品多关注产品的费率，7日历史年化收益是否排除了所有管理费率？是否有超额收益的业绩分成？--4话又说回来，既然知道机构理财的投资范围，何不直接投资底层资产呢？同样是买债券、买信托，与其把钱给机构去投资，赢了就收取超额收益的管理费，输了就说不好意思我们去刚兑了。或者直接买信托，收益比理财高很多，当然风险也会有、门槛也更高，但也未必会比中小机构的理财风险更高
67:所以在这个背后我们看到星巴克其实不是简简单单的卖咖啡，它是买一种生活的体验，那这就是我们今天要想跟你讲的商业模式，叫做体验式的商业模式。开篇，我想请你先思考一个这样的问题，当我们的产品的同质化越来越激烈，当你的竞争对手跟你的PK越来越火爆的时候，我们怎么样在这场战役中胜出？比如说你是一家做餐饮店的，或者是一家开书店的，你怎么样能够在自己的行业当中胜出呢？我想今天和你分享几个例子，来看看这一种商业模式在其中发挥的价值。但是当你进入海底捞以后，你进入的就是一种体验式的生活场景，你在这里可以做指甲，你在这里可以擦皮鞋，你在这里可以在等候用餐的时候，跟你的小伙伴们去下一盘五子棋。所以你今天在shopping mall 里面，其实你看到大多数的生存的好的企业都是餐饮业，小朋友的教育辅导业以及电影院，这些环境都需要人们去体验式的环境，而这些环境它有着它独特的生命力
68:每个成功的人士，都有至少一条增强回路，因增强果，果增强因，一圈一圈生生不息希望孩子提高写作水平应该怎么办？动之以情？晓之以理？No，图样图森破从增强回路的角度上看，最合适的办法是让他喜欢上写作这种事比如，你帮孩子注册一个微信公众号，他写了文章，就发在上面。写得越多，越好，粉丝就越多，反馈就越多，孩子继续写的兴趣就越大，当然就越写越好。当然了，不是说家长什么都不做。这一个抓手就足够了，那个增长飞轮会自己转起来，越转越快
69:，公司经营宗旨更新为：采用先进的技术和科学的经理管理办法，充分发挥股份有限公司的优势，提高公司核心竞争力，不断完善公司治理机构，扩宽公司经营空间，为消费者提供优质的产品和服务，促进公司业务及规模迅速、健康、持续、稳定地发展，从而为全体股东的投资提供丰厚的回报。姚记扑克此前在回复深交所问询函时候表示，去年公司面对国内经济增长速度放缓、实体经济不景气，扑克牌行业同时面临着娱乐方式多元化，包括不限于移动游戏、短视频等新兴娱乐方式的冲击，公司扑克牌的销量近三年分别为2016年7.66亿副、2017年7.19亿副、2018年5.86亿副，2018年同比下降18.56%。但是，姚记其实并没有只把目光放在扑克牌上面，其从上市之后的第二年就开始想着多元化转型了。2014年至今，姚记扑克想出了很多多元化的思路，在大健康、医疗、互联网等领域频繁发力，不仅做过杂技团，卖过彩票，还做了自行车，也干过细胞治疗，只是对于一家做扑克牌的公司来说，做这些东西实在是太强人所难了，强行跨界不仅没能给姚记扑克形成多元化竞争优势，反而让姚记逐渐失去了市场的核心地位，甚至有的时候还会喧宾夺主，2014年后净利润开始持续下跌，到2017年净利润8074万，仅有2014年的65%，可见多元化不仅未能让姚记找到出路，反而让姚记出现了相当多的问题。2018年4月姚记扑克6.68亿收购了成蹊科技53.45%股权，2019年5月再次以6.68亿价格收购成蹊科技剩余46.55%股权，使其成为全资子公司，另外控股子公司万盛达扑克1.19亿收购大鱼竞技
70:7月4日，碧桂园控股有限公司发布公告称，公司及其附属公司连同其合营公司和联营公司，于2019年6月单月共实现归属公司股东权益的合同销售金额约603.9亿元，较2018年6月同比减少18.84%。其实，整体来看，在“房住不炒”理念的贯彻实施之下，房地产市场已经发生了根本性的变革，在去年碧桂园一改自己“高周转”的玩法之后，碧桂园整体的发展似乎有了长足的进步，我们如果要总结的话，可以总结为一个“稳”字。在房地产的下半场，其实并不是谁飞的更快，而是谁飞的更稳，我们可以看到今年上半年似乎各家房地产企业基本上都在一个战略收缩的状态，这也是房地产市场进入转型期的一个必然结果，在战略收缩的过程中，其实也更考验企业对于市场的把控能力。另一方面，进行产业上下游的整合，其实包括碧桂园所采用的人工智能战略其实都没有脱离碧桂园房地产企业的主业，而是用更先进的方式来提升房地产开发的生产效率，降低房地产开发的风险和成本，从而实现产业价值本身的增值。（本文作者：独钓寒江，本号特约评论员，经济观察员）（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）
71:A1（描述自己的相关经验）曾经我有一次妒忌，结果让自己心情变得越来越糟糕…..A2（以后我怎么应用）以后在看到别人比自己好的时候，应该多从正面的角度思考，为什么能够别人做的比自己好，我能够从他身上学到什么事情呢？02由于我阅读一本书停下来思考时间很长，所以我读书速度特别慢。（有些读者觉得我读书快，只是我整体花在读书上面的时间较多）如果你是经常关注我的读者，你会发现我经常重复推荐同一本书，或者把曾经写过的东西再写一次。03电子书可以随时查阅目录，不用像书籍一样，必须翻到书中最前面。又有一个比纸质书更好的地方了，只要搜索关键词“怨恨”，自动就会跳到某一章，不用一页一页的寻找
72:互联网时代给我们带来了更大的便利是在于，在数据的收集和整理这个方面其实给我们带来了更大的便利性，让我们的C2B这种模式可以跑得更加的顺畅和高效。所以他们能够确保在两周的时间，就能够把你在时装周所看到的服装陈列到他们ZARA的每一个门店里面。这也是导致我们今天要做很多供给侧改革的原因。第三，你在强调这些个性化的过程当中，是否又能够解决你的利润问题，能够确保你有足够的利润
73:	如红牛功能饮料之后的东鹏特饮、捷虎和战狼、银鹭花生奶之后的宏宝莱花生露、椰树椰子汁之后的椰泰鲜榨椰汁，以及康师傅茶饮之后的统一绿茶、农夫山泉的茶π和香飘飘之后的优乐美和立顿……	不是每一个企业能够慧眼独具发现商机并立刻开发出一个能够成为超级大单品的品类来，大多数企业都是看到商机之后跟随进入的，同时跟随者所使用的品类名称完全与开创者一样，于是，开创者越来越好，但跟随者越来越难做。	酷界品牌的茶饮料，是一种将茶粉隐藏在瓶盖子里，喝的时候可以按一下瓶盖子上的按钮，然后瓶身摇一摇，就能把矿泉水变成茶饮料。	营销的创新点很多，在品牌与品类之间增加质量区隔概念也是一种产品致胜的策略创新点，修改品类名称和创造全新的品类名称同样也是一个行之有效的营销创新方法，只是它太考验一个人的营销思维能力、创新能力和语言文字能力了！
74:回来后，儿子问：“您是什么意思？”父亲回答：“你看你的手上是不是有油啊？”很多企业破产的原因，都是现金流断裂，是因为对企业来说，现金流比现金更重要就像一条小河，水流很小，源源不断地流入流出，从上游到下游，虽然没有刻意浇灌河边的花花草草，这些植物却长得比别处茂盛然而小河是要汇入大海的，就像现金流最后还是要积累出现金一样赚1万，花1万，因为知道还有下个1万，所以很笃定，不心慌这是基础进阶版的是需要赚1万，花9千，存下来的就像湖海一样，以备不时之需万一某一天上游没水来了呢！。银行家的儿子问银行家：“爸爸，你看你银行里的钱都是那些客户和储户的，那你是怎么赚来房子、奔驰车和游艇的呢？”爸爸说：“儿子，冰箱里有一块肥肉，你把它拿来
75:蒙牛放飞君乐宝，从三鹿代工到40亿单飞，君乐宝是怎么成的？
。目前已形成集团化管理，拥有生产厂（子公司）8家，其中河北（石家庄）4家、江苏1家、黑龙江2家、陕西1家。公司拥有员工4000余名，目前产品已经形成君乐宝、东方知味系列等酸牛奶和系列纯牛奶、花色奶，以及乳饮料等50多个品项。另一方面，则是玩起了大多数乳制品企业没去做的两个玩法，这就是高性价比锚定和电商市场，原先高价可以说是婴幼儿奶粉市场的主旋律，然而君乐宝却打破了这个行规，将婴幼儿奶粉价格直接打到了130元左右，让其成为了市场的鲶鱼，不过也让君乐宝牢牢占据了对价格敏感的三四线下沉市场，而这个理念在几年之后一家叫拼多多的企业也是这么做的
76:但一方面，又想着既然定投，是定时定额的，心急吃不了热豆腐，盲目加仓，以为在低点了，没想到后续还下跌的更多，顷刻间往往有捶足顿胸之感。定投有平摊成本，分散风险的能力。这股市的跌宕起伏也一样，在没有赎回之前，都只能说是浮亏或浮赢，没有实际的损失或盈利，或许就不会过于心疼或兴奋了，故而显得更加云淡风轻了。但其实若真要不闻不问，不管不顾，其实也做不到
77:R:阅读片段①培养财务智慧既需要由专业的知识，又需要有足够的勇气；②对大多数人来说，一旦涉及到金钱的问题，他们总是把安全性放在第一位；③为什么要去冒险？为什么必须不厌其烦的提高自己的财商？为什么必须懂得财务知识？——就是为了获得更多的选择机会；④究竟为什么要努力提高自己的财商呢？因为这样做了，你就会获得更大的成功；而不这样做，对你来说，这个时代就会成为一个令人恐慌的时代；⑤我们唯一的、最重要的资产就是我们的大脑。但同时安全和风险其实并不是相互对立的两方面，通过学习财务知识，拓展我们的投资渠道，提升投资能力，延伸我们的安全边际，将常人不可控的的风险变成易控甚至无风险的一般投资。A1：关联经历体验+进入情境我的一位至亲，从他年轻时期就一直教育他的子女，说自己已经是半截入土的人，对于国有企业的垄断前景一直存疑，一直担心生存问题，有着非常大的危机意识。谈谈以前的我，觉得买理财最好，又安全收益又高，股票基金涨跌太大，风险太高，而通过学习，掌握了正确的筛选基金的方法，懂得了基金定投的原理与收益预期，基金投资已经成为了一个安全系统相当高的高收益投资品
78: 要保持持久的动力，就需要做到： 循序渐进、及时回馈、梦想激励、外部监督好习惯可以让我们能更好的坚持下去时势造英雄在所有牛人成长、成功的过程中，运气，从来都是必不可少的因素。选择对的方向和平台，是成为牛人的关键。采用不同的方法、使用不同的工具，就会在质量和速度上形成区别。方法就是效率努力是我们最容易做到的，但又是最难坚持的
79:以前曾有钢铁侠马斯克与股神巴菲特关于护城河的争论马斯克认为，在强大的进攻力量面前，护城河不值一提巴菲特则认为，一个优秀企业打造的又宽又深的护城河，才是抵御多方面压力的有效武器最近听了得到的一篇文章，对此有了新的理解先问一下，不知道有没有人留意到，很多新事物，从前没听说过，忽然之间就会变得满大街都是？智能手机是这样共享单车是这样快递外卖app也是这样很多创新者最怕的就是被学习，被复制，被盗版如果创新是0-1，学习跟进就是1-10，1-100比如A公司研制出了一种新的产品，B公司即使不知道具体的技术是什么，但如果B要跟进的话，速度要快的多至少A公司已经帮B排除了一点：这种产品是可以实现的什么的策略算好策略？文中说：“只有采取不怕别人学的策略，才是一个好的策略。”特别是现在的信息社会，很难做到秘而不宣，很难做到独占独享某种技术和思想大家都知道的卖糖水的可口可乐，他的商业核心是配方吗？显然不是，有太多的物理化学办法都可以做出和可口可乐一样的商品掌握核心的技术，并不是说技术只有自己有，而是通过商标专利等知识产权进行了有效保护什么都不可能挡住源源不断地模仿者和学习者学习总比创新快。投资理财中，第一个100万很重要，就像创新的0-1后面的200万，500万，1000万，不需要再找路径，不需要再试错判断这条路能不能走得通当然会走得快
80:通常情况下零售业或者餐饮业成功的关键因素都来源于服务水平，而在这些类型的企业中服务员不仅工资而且流动性也很大，这让舒尔茨意识到员工的重要性，于是便开始实施股权激励计划。在星巴克的股票投资计划中规定，每个季度星巴克的员工都有机会使用部分薪水抵扣的方式，按照一定的折扣价格来购买公司的股份，员工的申购资金限额为基础工资的1%至10%。舒尔茨对星巴克的管理过程中，使企业与员工之间构成了一损俱损一荣俱荣的“共同体”，不但使团队成员的收入得到提高，而且还提升企业文化和价值观帮助企业不断发展。每个公司都有各自不同的构成和需求，在集中和分散股权等问题上，创业者很难找到最佳的平衡点。因此，该怎么设计股权激励方案，又成为一个困扰在创业者心中的难题
81:	但愿我的这种创新，能推动营销策划界整体服务水平的提高，即便不能，我也能确保自己的服务有水平一点，让客户的满意度更高一点，尽管这样做，让自己额外付出了太多的精力和策略，可谁让我老是在谈创新和做创新呢？我总得做出点创新的结果出来！	2019年7月4日晚,于深圳寓所。	去年与甘肃牡丹和云南唐人生物两家公司合作的时候，都因为企业产品线和产品本身可以进入不同市场的原因，而提供了多套营销方案，全方位解决企业的产品营销难题。	譬如现在我手里正在方案成型阶段的两个项目，一个是辣酱项目，一个是餐饮项目。所以我通常不正面批评企业现有的品牌问题，而是把比现有品牌更好的方案做出来，让企业客户看，两者一比较，企业才会接受
82:根据《报告》数据，在当前北京市场上，租客年龄基本上都集中在20-35岁之间，对于刚刚进入社会不久的年轻人来说，并不丰盈的钱包和切实的居住需求其实才是迫不得已去租隔断房的重要原因，这也是隔断房不能根除的原因，正是因为有旺盛的需求才会有旺盛的供给，隔断房可能已经成为我们没有办法回避的问题。二、 隔断房的未来应疏导而非堵截其实，同样是隔断房，2018年以前的隔断房和2019年今天的隔断房品质上存在较大的差异，2018年以前，在北京存在着相当数量的由黑中介、二手房房东等为主体所违章搭建的隔断房，这些隔断房甚至一个客厅被隔成三四个房间，每个房间逼仄狭小，安全隐患极大，已经处于必须要管的状态。既然在短时间内供给和需求形成了较大的缺口，那么最好的解决思路无疑就是让隔断房作为一种真实存在的房地产供给形式进入政府的阳光监管当中，由政府出面对隔断房进行全面的规范，用引导隔断房规范的方法来真正解决当前的租房问题，实现租房市场的良性可持续发展，既不出现大规模的房租上涨，也缓解了当前的租房难题。让隔断房成为在阳光监管当中的过渡期产物在一定时间范围内存在，再由新型住房推动从新进入市场的新房源所逐步取代隔断房，这样的设计思路可能才是兼顾需求和市场现状的思路
83:二、如此罚单到底该怎么看？其实，我们仔细梳理事情的来龙去脉之后就会发现，三千多万巨额罚单的来源，主要是由于达利把9000多万罐可比克罐体包装上的"中国文物保护基金会"写成了"中国文化保护基金会"。处罚决定书认为，可比克活动装薯片罐体上标注"快乐助非遗 红包抢不停"等内容，使用已撤销的"中国非物质文化遗产公益基金"和不存在的"中国文化保护基金会"，且广告中允诺红包数远高于实际投放市场中的中奖红包数，属于发布虚假广告，并罚款3673.04万元。7月1日晚，达利食品集团就此发布声明，称上述问题系包装印刷失误所致，活动真实有效，已将所得全部善款捐赠。达利食品的天价罚单对于所有中国企业来说都是一次警醒，对于任何一家企业可能都需要提高警惕，企业营销宣传是涉及到方方面面的大事，有广大消费者在监督着，一定要小心小心再小心，千万不能有丝毫马虎，否则就会产生巨大的负面影响
84:提出想要管理目标的是谁?就是彼得德鲁克。这个时候我们知道我们今天一直在用的所谓的KPI，我要关注最关键的目标，对不对?一直到了1999年，当时是谷歌成立第二年，当时的谷歌的创始人的投资人约翰杜尔把OKR引进给了谷歌，但是这个工具其实他也不是1999，他是更早在1978年就诞生，它最早是在英特尔的首席执行官格鲁夫来发明目标管理的工具。举个简单的例子，比如说你要去旅游，你需要勾勒两规划什么事情呢?第一你要知道说你要去哪里，你的目的地是哪里?比如说你的目的地是纽约，这是第一你的目标是哪里?第二，你要去旅游，怎么样能够到达纽约，行程或者具体做哪些事情，才能到达纽约，坐飞机坐火车坐?比方飞机，关联就是O是你的方向。我们很多时候认知一个管理方法很简单，但其实它真正执行过程当中，它又牵扯到非常细节的问题，这个就是做的知易行难。后面他的还有一些企业原则是叫做一些季度制定这个周期，然后进行月度或者周的目标，我们看一下执行的情况，每个月回顾一下
85:还有一种声音就是说，文化是一种很虚的东西，看不见摸不着，我也并不知道文化到底对于我们团队有什么价值。很多时候我们过斑马线，在很多地方你在过斑马线的时候，你都会看到在斑马线的旁边有一个志愿者，他会拿着一个小旗子指挥人们，这是红灯了，请你大家站住不要过去，以防止人们闯红灯。当你看到你身边的这些人，外国人，他们都是看到红灯以后静静地站在那里的时候，即使你有想闯红灯的这种冲动，你也会慢慢停下脚步站立在那里，跟着大众的行为一样保持等待着红灯的过去。我可以毫不夸张地说，文化其实是管理的最高境界
86:既然如此，学不会的就索性不去学他进化，是每个人都能学会的比如投资和理财，不管学历高低，不管智商多少，不管年龄大小佛教中，有顿悟渐悟之分，天分好的，常顿悟，天赋差的，要渐悟渐悟需要持续很长时间，每次进步都会很微小，微小到不努力甚至看不到这种变化微小和持续，就是进化者的名片拿投资理财来说很多人说，等我有了10万或者100万就开始投资有这种想法的人很少会成为特别有钱的人，因为他们要的10万或100万这个机会很少会到来人不可能突然拥有这些钱，除了突然的意外之财相反进化者们会提前学习财务知识，然后理解到投资理财要有本金于是他们很早就开始积累，每天少花一点，每月少存一点，条件差时存一百两百，条件好时存一千几千一段时间后，蓦然回头，发现积累的本金已经足够开始投资储蓄，本来就是投资理财的关键一部分小时候，还记得比较流行存钱罐，把花剩下的几分几毛几块零钱存进去，因为取出来就要把存钱罐破坏，所以不会轻易舍得然而现在，已经很久没见过没用过了时间对每个人都很公平，都是365天，都是24小时进化者最有感觉的一句话应该是：每天进步1%做不到每天进步，就努力做到每月进步，每年进步做不到1%，就做到0.5%，千分之一反正只要是进步一夜暴富，一战成名那些都是天才们才能做的事情我是俗人，所以我相信慢慢走比较快！！！
87:坚持往往是大部分人口中高喊的选择，可有的时候，选择放弃，及时止损，却是比坚持更难的一件事情。请你先回答一个简单的问题。『沉没成本』本该是我们努力排除的干扰，可很多时候，我们却因为不自觉地过于重视它而不断投入新的成本。『沉没成本』也可能是股票市场的错误投资，从一开始冲动买进，到后面阴跌不止，可你却并没有就此止损，反而是投入更多资金期待反弹。相比于被人性的弱点所驱动的坚持，放弃曾经的付出，从零开始，反而需要更大的勇气
88:接着说说优步，宣称其价值观之一是“顾客至上”，并尝试解决客户受到糟糕的服务后被迫支付小费的问题。随着规模越做越大，优步随后提高了对司机收入的抽成比例。那企业文化价值观到底是有什么用呢?公司价值观更像是一种内部营销，是企业的品牌、定位和价值诉求这三方面，真正的进入企业内部所有头岗位的每个员工，让每个人都清楚这是企业共同的信息和使命，同时员工会在工作中将这种价值观体现出来，最终实现对于顾客的承诺。如果你有一组价值观，那么他们的顺序是最重要的，这意味着当员工面临艰难的决定时，他们可以查看排名顺序并选择最接近最高价值的结果。只有当你爬上山顶，周边山脉的形状才会变得清晰可见
89:但由于起步时既没有现成的用户也没有成熟的支付场景，只能在各国主权货币的夹缝中艰难生存，直到被全球暗黑网络发现，演化成为以大额资金跨国流转为真实应用场景的数字货币。我们共同渡过了一段精彩的美好时光！哈耶克、凯恩斯、中本聪：是的，荣幸之至！马克思：在结束今天的讨论之前，最后我还有个问题，是问中本聪先生的：听说您终于在人间真人现身了？中本聪：真的吗？我现身了？马克思、哈耶克、凯恩斯：哈哈哈哈！随着笑声，刚才还此起彼伏地闪耀着的天秤座四颗3m星，逐渐暗淡平静了下去。人类社会进入数字化时代后，我认为只要还有货币，那么它就仍然必须具备这5个功能
90:不知多久，水雾渐消渐散，清晰处露出一个如湖水般波动着的竖立的镜面，镜子里静默着一个浩瀚的宇宙背景，背景之上有四颗星耀眼地亮着，构成了一个大四边形的四个角。所以“杀鸡无需用牛刀”，根本不需要比特币的区块链智能合约发币技术。“阳光下没有新鲜事”，危机的根源在我理解，仍然是在全球宏观经济周期波动背景下，主权货币的超发、各国币值间的失衡和不平等的货币霸权。哈耶克：谢谢您，中本聪先生！虽然我不太认同Facebook自己发行Libra，但这并不意味着Facebook完全不适宜于开展我理想中的货币实验。那大象们又是如何不下坠的呢？大象们在一只乌龟的背上
91:昨天微博上有一个话题火了：月薪一万和月薪十万的真实差距?有网友说求支招，如何才能月入十万，而有网友表示这真的是一个悲伤的故事，月入一万都没达到。在赚钱方面也是这样的，穷人思维的人可能会觉得：我不行，我不可以，我还没准备好。这成了她工作上无法突破的瓶颈。投资理财的三驾马车是时间、金钱、复利。因为我们的钱本身并没有那么多，所以更要尽早理财，在时间和复利的作用下，让自己的钱像滚雪球一样的增长
92:实际上，当你去记录和梳理时，你会发现实际的钱和你脑子记住的钱不一致 。记账时，不要只记不分析，这样只是在记流水帐，并没有什么实际意义。而记账是也不要面面俱到，记得太细，记账有可能变成了负担，这样就可能导致记账失败。下面附上理财行家汪凡给出的资产负债表，大家可以参照这样的表格去记录
93:你在做一个长期激励，在做一个期权计划的时候，你需要关注的第一点就是你去思考的问题是要授予谁，要授予哪些员工或者管理层这样的期权激励。那第三种方式，我们是成立合伙制公司，通过这样的合伙制的公司，把我们所有给员工的期权装到这个新的公司里面。那另外通过合伙公司，员工在股权收益方面也可以获得一些税收上的优惠，这是它的好处。在后期他们做了一系列的改革，将一个个小的门店形成了一个个的合伙人的机制。只有你做到了真正能够激发员工内心的热情和自驱力，那你这个公司其实可以无为而治
94:穷人和富人的最大差别是穷人先消费后投资，而富人是先投资后消费对普通人来说，更应该是先储蓄，再投资多数人把这个顺序搞反了100万本金，年化10%，一年可收益10万可基本满足一个家庭1年的开支10万本金，年化10%，一年收益1万相当于是多了一个月工资1万元本金，年化10%，一年收益1千与一部手机，几件衣服，几顿饭的成本相当本金太少的问题在于不投入时间，无法获得好的收益率投入过多的精力，资金回报与花费时间不成正比用赌博、押宝的心态，运营关系身家性命的资金，则会把人带向深渊所以，努力提高本金的量级，完成原始积累，同时学习投资理财知识，并勤于小成本实践，方为正确的财富之路（没有通用稳赚10%的方法，相信了，想要了，就去找去试！）
95:苏中、苏北合计8个地级市的高铁线路落后现状，伴随着江苏“十三五”高铁规划的出炉，终于迎来了全面的改观和提升期。盐通苏嘉城际铁路是《长江三角洲地区城际轨道交通网规划》中的主骨架之一，是沿海铁路快速通道和京沪高铁徐州以南辅助通道的重要组成部分。截至2018年，苏州下辖5个区、代管4个县级市，总面积8488.42平方千米，建成区面积461.65平方千米，常住人口1072.17万人，城镇人口815.39万人，城镇化率76.05%，年度GDP总量超过1.85万亿。四市从北到南垂直排列，但过去很长时间内，它们之间的交通，必须到上海进行周转。从目前南京都市圈的各项规划来看，以南京市中心为圆心，半径百公里的范围内，基本上都在南京未来的辐射范围内
96:笔者又有一个新的系列和大家见面了《投资新人照样可以玩转可转债》，希望阅读后对大家有所帮助。现在随着市场利率下行，债券市场开始转暖，债权类投资的收益逐步提升，那么配置可转债的时间也就逐渐到来了。但是可转债也不是哪都好，他有一个问题，就是他的固定利息通常比较低，属于低息债券。在股市牛市的时候，可转债会跟随股票一起涨，在熊市的时候，可转债会跟随股市一起跌，但他的下跌有个底，那就是保本。只要股票价格涨过了转股价，后面可转债的价格就会跟着股票的价格一路上涨了
97:都告诉你买什么了，为什么还赚不到钱，不是因为基金的问题，而是你自身很多潜意识里面的人性弱点导致的。很多人无法理解，觉得我在扯淡，投资靠缘分，认知不到，怎么说也是鸡对鸭讲，有些人注定分享不到国家发展给普通人带来的红利！我下半年定投的基金就选择下面两三只：上证50AH优选，深证基本面60，沪深300增强。这里说几点，低估不要卖出，很多人觉得自己很聪明，我已经学会了看图，一定会跌，我得先卖了，后面再买回来。这样的例子数不胜数，你以为你以为的就是你以为的吗？牛顿聪明吗？可是他却栽在股市上了，他说他可以计算天体运行规律，却无法计算人性疯狂
98:半个月的自驾游让我对新西兰和澳洲那边都非常有好感。锁定了目标，我开始在天涯的房产观澜里寻找各种澳洲的房产信息，看看有没有购买者的经验。位置确实很好，但是价格也是真高。在维州购房需额外缴纳3%印花税和0.5%的地税，现在的税也比之前提高了。即使房子涨了很多，卖出去的时候，政府还要征收很高的增值税，最高的差不多可以到45%呢
99:　　四、个人按照《财政部 税务总局 人力资源社会保障部 中国银行保险监督管理委员会 证监会关于开展个人税收递延型商业养老保险试点的通知》（财税〔2018〕22号）的规定，领取的税收递延型商业养老保险的养老金收入，其中25%部分予以免税，其余75%部分按照10%的比例税率计算缴纳个人所得税，税款计入“工资、薪金所得”项目，由保险机构代扣代缴后，在个人购买税延养老保险的机构所在地办理全员全额扣缴申报。财政部 税务总局公告2019年第74号　　为贯彻落实修改后的《中华人民共和国个人所得税法》，做好政策衔接工作，现将个人取得的有关收入适用个人所得税应税所得项目的事项公告如下：　　一、个人为单位或他人提供担保获得收入，按照“偶然所得”项目计算缴纳个人所得税。按照《财政部 国家税务总局关于个人无偿受赠房屋有关个人所得税问题的通知》（财税〔2009〕78号）第一条规定，符合以下情形的，对当事双方不征收个人所得税：　　（一）房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与配偶、父母、子女、祖父母、外祖父母、孙子女、外孙子女、兄弟姐妹；　　（二）房屋产权所有人将房屋产权无偿赠与对其承担直接抚养或者赡养义务的抚养人或者赡养人；　　（三）房屋产权所有人死亡，依法取得房屋产权的法定继承人、遗嘱继承人或者受遗赠人。直系亲属之间的赠与需要交纳3%多一点的税费，看起来也不算太高
100:就像创业年轻时，资源少，但是有时间可以去试错，错个几次，很大概率会找到一条正确的路所以很多创业成功者都是连续创业者或者多次创业者年龄大些，不说家庭的羁绊，不说已经形成的思维定式，单说时间上就不太允许他们去试错有些错，既然一定要犯，就尽早些，至少还有重来的机会很多人讨论过该不该在30岁之前投资理财的问题有道是，屁股决定脑袋不同阶层不同位置上的人会有不同的看法我的理解是这样的：1、如果直接告诉某某说，要学会存钱，他可能会不以为然2、但是他知道理财和赚钱是迟早要学会的生存技能3、尽早让他开始接触投资理财4、越研究越深入，他就会越明白本金的重要性5、有一天他会从内心渴望多存点钱，多存点钱6、这个觉醒的时间可能比他同龄人早几年7、开始养成存钱的习惯后，持续投资，在时间的复利下，他会走的越来越快8、改变这一切的仅仅是尽早开始，尽早犯错请注意标题中的定语“必须要犯”这个很重要换句话说，如果有些错不是必须要犯的，比如立志做个大科学家，就完全不需要在投资理财上花费那么多精力
101:在这样的情况下，其实所有健身房都面临着巨大的经营压力，浩沙出现现金流问题也就不难理解了，其实欧美、日本等国早就月卡制、次卡制等复购型的消费模型，但是如果一旦把年卡变成月卡、次卡，健身房的金融模式运营压力将会立刻激增，如何能够解决健身房当前的问题其实这是所有健身房都面临的难题，浩沙的背后是整个健身房产业的金融病，这个病怎么治可能需要一套全新的模式。实际控制人债务压顶，浩沙健身也如履薄冰。但就在浩沙国际复牌反弹时，做空机构Bonitas发布了一份对该公司的做空报告，该报告质疑浩沙国际的盈利能力，称其伪造收入，人为推高股价，大股东"将公司资金收入自己口袋"，报告还给出了浩沙国际的股权内涵价值为0。很多健身连锁品牌开始出现，类似于浩沙、青鸟、威尔士、一兆韦德等等健身连锁品牌不断在全国扩张版图，由于健身房的行业毛利率超过了40%以上，在短时间内吸引了大量的资本力量进入市场
102:淮海之名最早见于《尚书·禹贡》，主要是指包括淮阴与海州地区（江苏连云港）在内的苏鲁豫皖四省交界地区，它东濒黄海，西连中原，北接齐鲁。经济之外，淮海地区还堪称是中国民风最彪悍，造反意识最强烈的一个地区。而目前来看，徐州在人口上的确已经接近千万（2018年常住人口880.2万），但是面积超过1.1万平方公里的徐州，大量人口是分散在各个下辖县城和远郊区（主城泉山、鼓楼、云龙三区合计常住人口仅一百万），所以城镇化进程还处于较早期阶段。其中规格最高的中国矿业大学，是985+211高校
103:以下是公众号止一之路总结的7条投资中易犯的错误，相信很多人都犯过或者正在犯，或者以后会犯投资就像开车，经验越多越胆小没有投资过，或者初入市场的人们，大都有一种出生牛犊不怕虎的精神他们会对年化收益20%从心底里产生不屑，认为收益太低他们一定不会承认自己会是一赚二平七赔中的七赔直到一段时间后，他们从鲜嫩的新韭菜成了老韭菜鱼的记忆只有7秒股市中多数人就像鱼一样会选择性失忆不信？看看多少愤而离场，最终又回来的人看看有多少人，想高抛低吸被套牢，发誓再也不被套，却一次又一次的或接飞刀，或追涨杀跌每次有新的概念出来时，就急不可耐的凑上去因为这次不一样这次的牛市不一样，所以会突破10000点这次的政策不一样，政府不会让跌下来这次的热点不一样，再不上车就没有机会了不一样吗？的确不一样类似人在不同场合穿不同衣服的不一样但，人还是那个人在电商平台买商品时，有人习惯找销量高的，逻辑基础是：有那么多人用，应该不会差到哪里去在投资市场中，这样的行为就不好，非常不好投资市场，从短期来看，像个赌场赚的是低买高卖的差价，获取利润的唯一途径就是以更高的价格，把手中的筹码交换出去所以短期交易中，所有参与交易者都是对手，是零和游戏谁能保证自己不是博傻游戏中的最后接盘者？所以，投资中，远离喧哗，人多的地方不去才是上策未来三千，过去唯一历史都是胜利者书写的，为什么呢？因为失败者已经失败，没了让人记住的资本从现在看过去，好像开了一个上帝视角，再加上人类喜欢总结，所以总是给各种成功找原因某某某创业成功，是因为他具有某某特质谁谁谁赚大钱，是因为他从小就表现出的天赋诸如此类的事情，多不胜举然而真这样吗？《成功与运气》书中说，有时候的运气，会导致后来一系列的成就比如书中举例，一个棒球明星，本是替补，连参加正式比赛的资格都没有结果因为某次球队主力感冒，才让这个替补抓住机会，一飞冲天有人觉得还是因为替补球星的技术好，这个当然不能否认问题是，如果没有那次机会，这个替补球员可能过不了几个月就会退役成功者一定是努力的，但是努力就一定成功吗？投资者有时会说，看吧，我当时就说这个股票会涨，果然涨了吧但他忘了，可能他说了10次要涨，就涨了这一次牛市中亏钱的，要比熊市中的人多贪婪，犹豫不决，后悔，愤怒等等各种情绪都会在这时候被放大特别是在牛市末期因为站在现在看未来，一切都是预测有预测就会有对有错现在看过去知道某个点是牛末在当时根本不可能知道某个高点就是顶点所以当下跌10%时，会把这种下跌当回调当下跌20%时，回调的想法开始动摇当下跌30%时，知道该跑但是不舍当下跌40%时，索性装死，放弃逃命于是从盈利到亏损被套沉没成本不是成本就像有朋友邀请你参加一个宴会为了这个宴会，提前一周就开始各种准备，从服装到造型，再到时间安排假期都请好了，结果宴会头天晚上，朋友告诉你宴会由于特殊原因取消了你会怎么办？你能怎么办？用接下来的一周去抱怨？还是大怒从此和朋友老死不相往来？很多人卖出股票的标准是：我多少钱买的，必须要比买的价更高才会卖出去碰到中弘怎么办？碰到乐视怎么办？即使没坏到那种程度，像捂着石化几年不涨，真的好吗？时间成本呢？资金利用率呢？正确的做法是：发现自己犯了错误时要及时纠正卖出，不用在意成本是多少在股市里面受过挫折的人，对风险的偏好更低没有什么能比无风险获得收益更能让人放心的了。通货膨胀会蚕食我们的资金，让我们的购买力降低
104:一个个整齐齐齐排列在柜子里的包包就像是我在战场上抛头颅洒热血赢回来的战利品一样，闪闪发光。也不知道是什么时候开始，潜意识里总会把经济精神独立的女强人和名牌包包，昂贵恨天高以及精致妆容捆绑在一起。每天下班之后赶场上英语课的那个我，两年没有过周末的我，陪客户吃饭应酬到深夜的我，熬夜写文章拍视频的我，他们不需要了解。健康的金钱观和消费观是我们一辈子要学习的课题
105:股票市场就是有下跌的时候嘛，像我们中国市场，大部分的时间就是在下跌，很漫长的熊市。首先，定投基金亏损并不是说，你投错了了，因为你投的是主动管理型的股票型基金，所以才亏的。它真正的意思是积累份额。很多人出错的地方在于，他们的直觉
106:那么，对于小红书这样的社交内容电商来说，内容可以说已经是小红书的命脉，要把小红书的命脉做好，最核心的关键点就是进一步提升内容质量，如今的小红书可以说已经是充斥着大量良莠不齐内容的一个大杂烩了，这样的形式虽然在短期内可以给小红书的KOL带来收入，但是长期来看却是让小红书整体平台公信力大幅度下降的罪魁祸首，所以在这样的情况下，其实小红书需要一个属于自己的内容清朗提升计划，要让小红书中的内容进行天然的分级，哪些是真正的内容分享，哪些是有企业干预的商业行为，小红书应该对内容进行自律式的处理，如果KOL采用了欺骗的行为，小红书可以根据之前的约定对KOL进行清理，只有这样才能真正树立小红书的市场公信力。最近一段时间，关于社交电商的新闻可谓是层出不穷，这边厢什么值得买成功过会走上了自己资本化的重要一步，而另一边，小红书在清理完KOL之后开始上直播了，社交电商从流量到盈利的困局到底该怎么走？一、小红书要上直播了？根据36氪的报道，小红书已在内测直播功能，并定向邀请部分达人参与体验。其实，今年以来小红书的变化可以说是层出不穷，5月10日，小红书发布《品牌合作人平台升级说明》，对平台KOL以及品牌合作进行了全面的规范制定与升级，不仅提高了平台的KOL申请条件，还提高了MCN机构入驻门槛，同时提升了对相关违规行为的惩罚力度。所以对于小红书来说，只要内容制高点占据清楚之后，无论是对接电商平台获得导购收入，还是直接对接厂商获得直接销售订单都会成为一个比较好的逻辑
107:话说，没有经历过一轮牛熊市，就纯粹是纸上谈兵，没有真正的成长，或是学到了基金的精髓。平静等待春暖花开
。这周上证从开门红开始，一路飚到3008.15点，没想到周二周三又反转，到了周四又有所回升，周五收盘跌至3978.88点。现阶段是原始资金积累阶段，既然选择了定投，就要做好长期坚持的准备，云淡风轻，不受任何外界因素的影响，把握好时机，待到春暖花开
108:除非你是巴菲特一样的男人除非你是任正非、马化腾、董明珠之类的成功人士这些人有什么共同的特征呢？没错，他们爱的都是工作本身现实中存在的一个悖论就是喜欢热爱工作的人最终都达到了财务自由喜欢财务自由的人却不得不继续着自己的工作，不得自由财务自由就是时间自由想要财务自由，必须有被动收入彩票中了1000万的人，只是有了一大笔钱不叫财务自由要有高的被动收入，必然是在喜欢或擅长的领域下过功夫的一个畅销书作家，要爱好写作，并且经过长时间的训练，才会写出卖座叫好的好作品，从而获得“睡后收入”一个好的公众号运营者，必须要有源源不断的好内容产出，才会吸引到更多的铁粉一个创业者要在合适的时候找到满足客户某方面需求的产品，才会让企业很好的存活下去所以，最后我们看的都是他们成功的现象是因为他们热爱并且付出了足够多的精力再喜欢的领域上，才给他们带来了大量的被动收入，从而实现了财务自由在他们的字典中，“财务自由”只是他们“热爱”的副产品而普通大众做的刚好相反不想上班、不想工做、不想做事资源不够，努力不够，这时所谓的财务自由更像是一种向往，一种逃避然而，如果这个世界真有等价交换的话你付出了什么？你凭什么？
109:今天，我们一起聊聊年金险的话题，买之前必须要弄明白哪些事。最首先的，当然是年金险是什么？年金险是一种可以提供定期、等额现金流的保险。目前监管给年金险设置的最高预定利率是4.025%。先保障后理财，有健康的体魄才能更好享受生活
110:带着这种目的免不了高消费，而这些需求只会让普通人在累积到一笔小财富后迅速“变穷”，因为他虽然比以前赚更多了，但同时消费更高。（除非你有爸妈、独特的才能、各大名校）赚的越多，花的越多，永远都会处于《富爸爸穷爸爸》所说的老鼠困境中，一生无法摆脱工作和消费的无限循环，换句话说，就是永远也不可能财富自由。我们无法做到巴菲特的超高效益，但普通人只要追求10%左右就不错了。（巴菲特11岁就非常节俭，开始累积金钱，也许是因为当时父亲遇上金融危机，曾经落魄过，以至于他很早就意识到金钱让人拥有的自主性比消费更重要）03你可能会觉得，我现在也很节俭呀，但我还是很穷。因而，我又发现巴菲特有一个很好的习惯，他知道自己无法轻易避免，但他可以用另一种方式欺骗自己人性的弱点
111:比如股神巴菲特，选定长长的雪道，可以滚雪球60余年而我们往往连早睡早起，跑步读书都坚持不了几个月。天赋不可以，富有天赋但是无所作为的人随处可见。教育也不可以，满大街都是受过教育的流浪汉
112:既然赚钱模式这么关键，那你的赚钱模式是什么？好多朋友可能都不曾关注过这个问题，但有这样一个事实，你一定关注过：你和你的老板，每天同样时间上下班，甚至有时候老板下班了，你还在加班，可最后从收益来看，我们和老板的收益简直不是一个层次的；即便不说老板，说说你抖音视频里面的网红，或者社交平台的大V，有可能我们做的事情都是一样的，但收益上也相差巨大。今天我们就围绕着“赚钱”，来做三个方面的探讨：第一个是理解岗位薪资的构成要素；第二个是看清你的赚钱模式；第三个是优化你的赚钱模式。就比如说咱们做销售，业绩很好，那就可以把自己的销售技巧、经验心得，总结形成课程或者书籍，然后通过互联网或者其他渠道出售，这样收益就能更大化。① 第一点是做核心业务，提高自己的时间单价
113:但其实越早学会理财越好，因为毕业后，你面对很多难题说到底无非都是钱的问题。越早经历恋爱的挫折，越早从中得到成长和经验，将来找到一个适合自己并且愿意一生走下去的伴侣。5. 学会理财，适当存钱什么？你刚刚不是叫我不要省学习的钱，怎么现在就叫我存钱了？一、不要省学习的钱，其他的钱是可以省的，例如娱乐方面。如果你能提早学会理财，后面的人生会变得事半功倍，等真正要开始工作了，就不用把多余的精力放在支配金钱上，而是全力以赴的思考如何提升自己，如何赚钱
114:	在三、四年前，我曾提到过品牌主张问题，甚至在培训现场和与企业客户的交流中经常提到的，但没有引起大家的重视，倒是在跟餐饮老板们交流的时候曾引发过巨大的兴趣。	譬如，我曾帮助一家餐饮企业的品牌设计过这么一条品牌主张：“好吃，就是硬道理”。这个必须就是原则，就是要遵守的信条，这就会影响女性消费者，如果不遵守呢？结果会怎么样？那你就不是魅姐！	当品牌为消费者设计出了成为生活主角后的女性是什么样子的，以及女性为什么要成为生活的主角？其实说到底，女性只有成为生活的主角，她才有权利对人发号施令，才有权利驾驭家庭，这种精神的力量远比产品质量更能产生作用。	随后，我就为牛铺双韧锅贴设计了一个品牌主张，来帮消费者建立优质锅贴的标准，既然是品牌主张，就就必须是客观的，消费者也会有共鸣的，同时，也能影响消费者对其它锅贴的认知要求，这个主张就是“好锅贴，有韧劲！”。如果这说是正确的，那么我的品牌组织论就此形成，或者说应验了“品牌的终极目的是让品牌成为消费者竞相加入的组织”这句话
115:一年投资收益10%难吗？一点都不难，很多投资者都有过年收益10%、20%或者更高的记录但是某一年的高收益说明不了任何问题，因为有回撤假如100万本金第一年收益10%，年末时资金总额为110万第二年收益-10%，第二年年末时，总资金为99万总收益为负值所以造成年化收益不高的很大一个原因是回撤大要建立安全边际，也是为了在个股遇到大的回撤时，即使被迫清盘卖出，也不至于损失到本金持有一只股票时，总收益受该只个股回撤的影响最大持有相关性低的多只个股时，总收益的回撤就是多只股票的平均回撤持有股票的同时，再选择些其他投资品种，比如基金、债券、黄金、房地产等，中和起来，可以有效降低收益回撤当然也同时降低了最大收益。除了收益，其实还有一个很重要的指标：回撤一般来讲，同等收益的情况下，回撤越小，代表投资水平越高
116:而此前，维他奶国际连续6个交易日创历史新高，在13日报收47.15港元，涨2.74%。根据斑马消费的报道，2003年，中国内地市场为维他奶国际贡献约6%的收入。然而，2009年因为三聚氰胺事件，导致国内对牛乳蛋白制品的信任危机，而维他奶作为植物蛋白饮品获得了大家的热捧，受此影响，维他奶走上了内地发展的快车道，也是从这个时候开始，维他奶在内地的销售占比首超澳新及北美地区，成为仅次于核心港澳地区的第二大收入来源。短短三年多的时间，估值增加了一倍，也成为港股市场被誉为"小茅台"的明星股票，更是市场的长期大牛股，只是为什么现在这只大牛股也出现了问题呢？其实，我们综合分析就会发现，维他奶并不是那种一飞冲天的妖股，而是一只稳扎稳打的股票，在这样的情况下，维他奶的问题就应该从其业务基本面的角度去分析：首先，维他奶的豆奶业务面临较大的市场竞争。过高的估值其实也让维他奶承受了市场过高的期望，一旦他不能用业绩进行回报，那么很有可能就会面临当前的问题，过高估值下一旦市场预期受挫，必然导致股价暴跌
117:（3）专业信用卡管理软件：卡牛、挖财、51信用卡管家等从功能、便捷性、界面等方面对比，51信用卡管家的体验最好。今天我就分享一下自己管理信用卡的经验。二、账单日管理这么多银行，如果账单日都在同一天，虽然管理起来方便，但是不能享受到最长免息期；如果每个账单日都不一样或者没有规律，管理起来会很累而且效率不高。四、账单及还款管理常见的有三种方式：（1）官方APP必备的方式，查账、分期、调额都很容易，现在绝大部分银行还支持自助调额
118:我想跟你聊这样一个话题，就是我们在做激励的时候的第一步。当你想对你的团队成员做激励，你应该做到的第一步是什么呢?第一步就是你必须知道你的团队成员的激励点是什么。比如说我们对于一类员工叫做自驱型员工，自驱型的员工他们对于这件事情有自我的内在的驱动力，他们做这件事情的积极性是来自于内在，来自于内在对这件事情的认同，来自于内在对未来的憧憬和向往。那在这个过程当中，我们需要采用的一些工具，就是我们在前面课程给你讲到的，包括像KPI和OKR这样的工具。所以对于任务型员工他们更在乎的是薪酬、职级、培训和一系列他们短期能够看到的东西，当然我们还要补一一些一系列的，从财务方面的一些策略来不断的刺激他们往前走
119:刚开始我看到这个标题，想的是：反脆弱？是叫我们做人要坚强一点，不要太脆弱吗？又是一本鸡汤吗？带着这种不屑的心情翻了两页，没想到一发不可收拾，书中提出很多观点都有一种恍然大悟的感觉！01越挫才会越勇书中一开始就解释了“反脆弱”的由来：脆弱的反义词并不是牢固或坚韧，至今世界上还没有一个词能够描述脆弱的反义词，作者只能给出了“反脆弱”。当初我和一个第二名的朋友在争论一个问题，最后吵着吵着，朋友突然来了一句：你看看我第几名，你才第几名。02别再追求稳定了伟大的罗马政治家监察官老加图，就将安逸视为通向堕落的道路。另外，比起有稳定工作的人，自由职业者的反脆弱能力更强，为什么呢？一个稳定工作的人突然失去工作，将会是非常大的打击，越是原本收入越高的人，打击就越大。我很庆幸自己曾读研，不是在读研的过程中学到的东西，而是接触过优秀的人和体验过高压的环境，驱使我成为一个更上进的人
120:---------网上摘抄相信投资，才会投资相信理财，才会理财。你相信潜规则，就会发现无数潜规则。一个人相信什么，他未来的人生就会靠近什么。你所相信的，就是你的命运
121:优衣库联名T年年有，为什么这次却造就空前盛世？KAWS出生于美国，因对街头广告牌进行二次涂鸦创造走红，九十年代美国街头文化盛行，KAWS的涂鸦创作也广受推崇并逐渐风靡全球，随着作品走进博物馆、孵化衍生品、品牌跨界合作等逐渐被大众认识并喜爱。而在名创优品今年6月与故宫的IP合作当中，名创优品专门针对故宫的历史、人物、故事、符号，作为自身的产品设计理念，不再是简单粗暴地做产品，而是真正让产品有设计、有灵魂。我们看到，无论是优衣库还是名创优品在设计IP经济的时候其实全部都遵循了一个非常典型的平价策略，即使是最爆火的KAWS的T恤，优衣库的售价也不过99元一件，所以要形成IP爆品需要第一个先决条件：足够亲民化的价格，之前很多企业在生产IP产品的时候往往给IP产品赋予极高的产品溢价，让普通消费者难以承受的高价，也阻碍了IP市场的拓展。第三、有品质的低价对于爆品IP来说，另一个核心关键点就是产品品质，对于IP来说当前市场上充斥着大量的低劣品质的IP产品，这些产品给消费者带来了极差的用户体验。在上述三个体系的有机结合之中，名创优品其实还形成了一整套IP生态系统，这些年来名创优品已经拿下了包括故宫、漫威、HelloKitty、裸熊、粉红豹、潘通、Kakao Friends、芝麻街等等众多国际知名IP形象，所以在IP运营上形成了属于自己的排浪式生态叠加效应，在名创优品-芝麻街风潮还在不断发酵的时候，名创优品-漫威黑金店的热度已经在不断升温渐入高潮，而这个时候名创优品-故宫又横空出世，这种一潮尚未过去，另一潮已经到来的不断叠加，让名创优品的IP经济始终保持在市场潮流引领者的状态，这样不仅为名称优品赢得了“年轻、潮流、活力、青春”的品牌形象，更让消费者逐渐认同了名创优品的品牌价值，形成了类似于核裂变链式反应的良好循环，不断提升名创优品的IP应用水平和品牌形象
122:在白金卡里面，交行白麒麟更是在玩卡圈人尽皆知2.拥有56天超长免息期，申请门槛低，提额较快缺点：1.卡片、币种都要分别操作，比较繁琐2.只能系统提额，不能人工干预，风控非常严格全国性股份制商业银行一、招商银行——积分活动花样多，权益流不能放弃的银行优点：1.要玩转招行，你必须有招行的高端卡——经典白、百夫长白金、钻石、无限、百夫长黑卡。卡界选美大赛，各家花魁都有什么特点？
。优点：1.全国有3万多家网点，是目前我国网点最多的银行2.支付宝支付可以做到无限额，本地取现无手续费，不实行全额罚息缺点：1.申办门槛高，额度太低，服务态度差(尤其是分行)2.积分不永久有效，没有多大用处总结：适合有一定经济实力，工作单位优越的人。二、中信——近两年很想讨好用户的银行优点：1.相比很多高端卡，中信的申卡门槛不算高2.玩卡年费不高，中信的小白金480元3.每年至少获得20万里程且获取成本不高4.各种大小活动很丰富缺点：提额慢，风控一般，但是也需要注意三、兴业银行——有特色，额度较高优点：1.金卡可享受机场贵宾厅2.积分永久有效，不清零3.积分可兑换里程4.每月最低还款额为5%缺点：1.网点很少2.相对而言，歧视农村户口以及男性，喜欢女性四、平安银行——注重车产优点：1.24小时道路救援2.办卡即送意外险、住院补贴险等3.有车的话额度上涨很快4.活动很多缺点：1.短信提醒费2.积分不值钱3.广告多总结：适合有车一族及爱旅游的朋友
123:当时有这么一家公司，他在地铁站里面每天早上免费的为乘客提供报纸，这些报纸都是当天的日报，提供了当天的一些有价值的信息或者新闻。隐性收入模式是说，它打破了那些单纯依靠产品或者服务的销售的逻辑。表面你看他好像没有收入，他没有问你收费，但其实背后他的钱自然有人为他支付。当然互联网在这个方面体现得更加明显，包括我们所说的像微博谷歌百度，甚至国外的Facebook这些公司的它的主要的收入来源，其实他不是问用户收费的，他们的收入来源都是来自于商家和广告主。当然我们在使用这种隐形收入模式的过程当中，还存在一些道德层面的因素，因为比如像Facebook它在使用这种隐形模式的背后，其实意味着我们(Facebook)获取了用户的隐私
124:	这些想法听上去不错，确实能够解决各种现实中的痛点，但真要实施起来未必简单，首先它就是一个完整的全新商业模式，品牌叫什么？怎么定位？如何扩大影响？如何倒逼到保险公司等，这都是设计营销层面的问题。最近几个月间，我在公司茶室接待了几十位并非洽谈合作，而是前来与我探讨商业机会和商业模式想法的朋友，他们有的已近进入了某个行业，有的尚未进入但对行业的做法有了创新的想法。如果这样的品牌成立，那么保民们就会对它产生比保险公司更大的信任，要不要参保？保哪一种险？选择哪家保险公司？如何理赔等，就成为这个品牌能够帮助保民解决的难题。很多商业模式听上去不错但未必真有前途，而有些看上去很难做成的商机，也许真做起来未必太难
125:《股市进阶之道》中，有一张表格，统计的是以2000年为起点，随后13.5年中典型指数的复合收益：申万风格指数          年化收益（%）低市盈率                  10.55低市净率                   9.95绩优股指                   9.65小盘股指                   8.17中市净率                   7.78深证成指                   7.76中盘指数                   7.23中市盈率                   5.68高价股指数               5.68亏损股指                   4.04微利指数                   3.88上证指数                   3.87高市净率                   1.69新股指数                   0.07高市盈率                  -0.98活跃指数                 -21.89活跃指数就是高换手率，所以，最应该避免的就是频繁交易
126:Bonitas认为，波司登和他的同谋已经以人为抬高的价格向波司登提供小到无价值的服装品牌资产，已经从波司登中抽走了20亿元的现金和股票。同样在2001年，空头网站StockLemon.com注册运营，网站专门发布被高估或存在欺骗行为的股票研究报告。其实，我们仔细分析这些大空头的套路就会发现，他们基本上采用的都是比较接近的模式，首先，对上市公司进行研究，寻找那些被市场反复看好的蓝筹股票或者白马股票。其次，对这些公司的股票进行深度的分析，重点是财务分析来判断这家公司的财务状况，一旦这家公司的利润、盈利、营业额等财务状况好的不太正常，那么就会成为空头的目标，仅以这次被狙击的波司登为例，而从历史数据来看，波司登自2007年10月上市以来，公司业绩一直相对较为稳定，未曾出现过亏损的情况，而且近两年公司业绩明显好转，业绩增速提高，本号曾经专门在去年年底专门写过一篇文章《纽约走秀，售价大涨，变身加拿大鹅的波司登你还配得上吗？》，就描述了波司登高端化转型的路径。第四，等待股票价格大跌之后，通过卖出空仓获得巨额收益
127:=IRR（按时间顺序选中所有金额）*12就会自动得到借款实际利率是9.1%。一、账单分期和网上借贷，哪个更划算？很多卡友们经常遇到一个问题：还款日到了，却暂时没钱。狡猾的平台、银行，绝不会把实际利率告诉你，他们只会说月费率只有X%，你只需要每月/年还X元就可以了，看起来很便宜，实际上利息一点都不少
128:另外还能借到钱，说明外面的人也看好这个企业的项目。太多的企业都是死在了冲锋的路上，所以投资这块要谨慎看待，特别是那种打出多元化国际化口号的。如果减完了得到了负数，那么很可能很快就变成了上面那种企业。我们最后看看，现金流量表该怎么看，这个表就更加简单了，首先你要关注合并现金流量表，母公司现金流量表仅仅代表了公司内的资金调动，对投资者观察意义不大，其次要重点看看经营活动现金流净额是不是负的，如果是负的就不用看下去了。如果是正的，还要看看里面有没有应付票据和应付账款，是不是欠人家钱了，另外还得跟净利润比较一下，看净利润能拿到手里多少钱
129:这种冲动就像减肥过程中面对食物诱惑是一样的，你有时想要暴饮暴食可能和饥饿没任何关系，只是觉得对自己有种“亏待”想要补偿自己罢了。别说这事其他人不信了，有时自己算算都觉得是哦，我怎么存下的钱呀！去年过年期间我的存款数额是18000元，钱很少，但对我确实是一个定心丸，让我觉得有种安全感。“你能耐，攒的比挣的多”这是他们结束话题前的最后总结。那些宏伟的天马行空的想象，那些内心及其迫切的请求，我想破了脑袋让自己极尽贪婪的写出那写愿望，我以为我的贪婪堵不上口，算不出价格，结果算来算去现阶段的所有梦想只需要319万，整整319万，甚至节约点用不到319万
130:不免仰天长叹一句，人生啊，差距~看大神们的文章，那朋克的幽默，人性的把控，简直完美。说了这么多感觉还是少了点干货跟实操，那么今天先给大家分享一个被动收入实操项目，也是目前每年回馈比较稳定的一项—证书gk。还有更多价值更高、难度更高的证书存在，有兴趣的小伙伴可以去搜索一下，包括其他专业领域的其实也有很多。二级建造师需要毕业两年后才能报名，但是二级市政真的是一张性价比极高的证书，当年由于我着急想着拿这个证书g钱，刚毕业就去参加的考试。这也是为什么我会把被动收入目标从50拉高到了100的原因，就是因为我越来越觉得那个曾经觉得是妄想的目标比想象中接近的更快，所以才开始重新做方案的调整
131:多吃食物最原始的样子，少厚料重味，跟自己约定“每天吃x种蔬菜水果”“喝x杯水”“每餐八分饱”…从每顿美食里看到自己可控的身材，懂得欣赏，但不陷于其中。芒格学院日记记录法芒格学院日记记录法每个格子可以根据自己的喜好来自定义，通过日记对生活分类，开启大脑的模块化反思，这个过程相当于不断更新大脑神经的反馈回路，人的巨大进步与行为的改变，往往源自反馈，反思日记，就是一个主动帮助我们的重构大脑反馈系统的有力工具。2、健康饮食，控制食量在好吃的食物面前，你是那个“再吃几口也没关系”的人，还是坚决在七八分饱时候停筷的人？三十岁以后，旁人一眼便可看出，你对自己的身体做了什么
132:要面对层出不穷的交费项目，除了多攒点钱，还有更好的办法吗？无论是居家过日子，还是一人吃饱，全家不饿，钱不经花恐怕是共识。叨姐没有想到昨天的文章《最好的投资，是储蓄》引起了很多朋友的共鸣。孔夫子说过“逝者如斯夫，不舍昼夜”，时间如白驹过隙，金钱亦是如此。随着年龄的增长，人与社会接触的面越来越广，需要交学费的事情也越来越多
133:但往往在迈出创业的第一步就遭遇了非常大的难题：合伙人之间的股权该怎么分配？怎样的股权结构才合理？面对这些问题，很多创业者都存在着疑惑。值得创业者注意的是，建立股权进入机制的同时也要提前约法三章，规定协商好新股东进入后，公司的股权结构如何分配，以及股份成熟的年限等具体事项，并以书面的形式具体呈现出来，如此才能避免日后出现各种纠纷。双创时代下，越来越多的优秀创业者脱颖而出，他们充满奇思妙想、干劲十足。那么对于创业者而言，到底设计股权结构时该注意什么问题才能避免引发“战争”呢？股权结构问题在合伙人制度中举足轻重，亲兄弟也要明算账，要想避免未来可能出现的意外情况，必须在正式合伙之前就商定好股权结构
134:““根据这些规则，你将会真正认真地考虑你的每一次投资，你会被迫三思而后行，所以这样一来你自然会做的好得多。”巴菲特还说：如果不想持有某只股票10年，就不要持有10分钟精挑细选出来的优秀股票，在接下来的很长一段时间里，看着它涨，看着它跌，就是不操作是不是很无聊？是不是很简单？很多“伟大”，都是在这种长期无数平淡和无聊的情况下，累计的结果。反观我们俗人，动不动就想让收益翻倍，好像不能抓住几个涨停板，不足以证明在做股票投资一样善弈者，通盘无妙手，不求大胜，小胜积少成多，走起来才更稳
135:说起雪糕，相信大家一定会提起和路雪、马迭尔、哈根达斯等等名字，和路雪相信也会是大家提起率最高的名字，和路雪冰棍几乎已经承包了我们大多数人的童年，只是如今和路雪也开始涨价了，和路雪为啥涨价？今年的雪糕还能任性吃吗？一、全线涨价的和路雪近期，北京商报发表了一篇文章，北京商报记者走访市场发现，目前联合利华旗下的冰淇淋品牌和路雪已悄然涨价，其中明星产品可爱多由4元涨为5元，涨幅达25%；高端品牌梦龙由8元涨至9元；和路雪其他品牌均涨价0.5-1元。在本身高端雪糕产品不断出现的时候，整个雪糕市场已经形成了巨大的市场红海，在整体市场竞争当中不仅仅是和路雪，在高端雪糕市场上，哈根达斯、DQ、爱茜茜里等这样的高端冷饮品牌正在不断攻城略地，肯德基、麦当劳为代表的快餐店冰淇淋销量也在快速增长，还有全家、7-11等便利店在销售和路雪等知名冷饮品牌的时候，都推出了属于自己的冰淇淋，这样的结果就是冰淇淋市场由原先寡头垄断的平静市场，进入了多方争霸的红海市场，整个市场的竞争正在日趋激烈。其中梦龙为高端品牌，而可爱多定位为中低端品牌，因甜筒的造型和口味独特，在中国15-45岁人群中，品牌知名度达80%
136:应急备用金，就是用来应急的；家庭保险，就是用来万一发生不幸的事情，换一些财务补偿的；长期账户，就是用来长期稳定地增长的；投机账户，就是用来博高风险收益的。我们知道收益越高，风险也就越高。这笔钱，你就必须有长期投资、不取出来的打算，依靠长期性，来拉高收益率。忘了投资理财的目的是为了家庭的财务在人一辈子的长度中更稳健，而只想着赚越多越好，收益越高越好。零钱账户有没有足够的备用金？中低风险的增值账户厚不厚实？资产负债比是否合理？是否对自己的风险承受能力有足够的认识？投资的类别与自身的风险能力是否匹配？财富的两家马车——摇钱树和购入资产，就是房子的两根承重梁柱：提高本职工作收入或扩展本职工作相关的摇钱树带来本金的快速增长，不断购入能带来被动收入的资产，产生钱生钱的良性循环
137:像收藏品，比如一副画，一件瓷器，买入后只有再次高价卖出时才有价值，就是投机像牛市中狂热的股民，明知道在一个月或几个月内公司不会突然增值，却期望有更傻的人在更高的价格接盘，就是投机投资大概率会赚钱，投机长时间会赔钱很多人做着投机的买卖，却认为是在投资所以才会有7赔2平1赚。什么是投机？什么是投资？《安全边际》一书中说到不能产生现金流的都是投机通过预测股市涨跌而买入卖出的都是投机交易基于情绪而不是基本面的都是投机
138:除了邮递传信之外，从早期的烽火狼烟，再到战时的飞鸽传书，信息对于我们的重要性甚至超过了一切，然而我们的信息传递方式一直都是较为落后的，直到著名的大发明家特斯拉发明了无线电，无线电波的出现让我们信息传递的方式产生了质的飞跃。2010年前后，在中国移动互联网市场上以喜马拉雅、QQ音乐、荔枝FM、蜻蜓FM等为代表的声音互联网企业开始强势崛起，借助移动互联网的优势，进一步提升了音质水平，形成了良好的用户体验，成为了互联网上的广播电台。但是，问题却在于如果我们要用视觉感知世界的话，必然需要极高的专注度，这也是为什么我们所说的国民总时间的概念，几乎所有的互联网、移动互联网APP都在抢夺大家的国民总时间，即每个人每天可以支配的那4-5个小时的休闲时间。传统电台其实有着一个非常大的难点，这就是一个广播电台只有一个频率，在这个频率上他一天的时间只有24小时，每天的24小时对于广播电台来说是一个永远无法逾越的鸿沟，每天能够用于播出广告的时间是非常有限的，如果想要增收只能通过要不增加广告时间，要不提高广告刊例。既然音频的高边疆已经形成，现实扭曲力场也正在发挥效用，那么对于声音经济市场来说考验的就是各家企业的赛跑速度，如果有哪家企业可以在市场上实现一骑绝尘，那么在马太效应的推动之下，市场的红利也将最终由这家企业所享有
139:2从上世纪80年代至今，美联储主要有4次时间长、幅度大的降息，其中最近的三次分别发生在1989年、2001年和2007年，如下图所示：可以看出：1、美联储一旦启动降息周期，是不会戛然而止的，将会持续一段时间，少则一年，长则三年；2、美联储联邦基金利率在过去近半个世纪中，基本在走下降通道，目前的利率水平，已经走到了下降通道的上轨了。1去年年底以来，美债期限利差持续下降并维持低位，5月美国新增非农就业人数7.5万人同样不及预期，大幅低于此前3个月平均水平（14.4万人），美国经济下行压力加大。6月19日，美联储议息会议结束，虽然美联储决定继续将利率维持在2.25%-2.5%的区间，但Bloomberg降息概率显示美国年内降息的概率已飙升至100%
140:信誓旦旦的说到如果我有钱我就马上离职、有钱就马上…没有钱，大部分人觉得自己安于现状主要是没有钱，如果有钱感觉全世界都是自己的了，真的是这样的么？如果你有钱了你知道怎么花么，有钱了你知道怎么更有钱么，有钱了你就不是穷人了么？这些问题还没想明白，建议你先不要太有钱，不然你仍然是个穷人一、穷人长什么样子在我的印象中晓琳在同龄人中是个很会享受生活的人（原谅我自给自足的能力刚起步，图片只能这样）看看她的标签，其实这样看大部分人都如此，你也说不出哪里不好网上会有很多角度去比较穷人与富人的区别，我总结了下戳到我的点，你也对比下穷人的画像是不是这样这样对比其实很明显，也明白穷人的特质是什么，现在你需要的是对号入座，你到底具备几条？再看看这个公式，就能清楚为什么一直那么穷第二、富人怎么花钱如果你是富人你怎么花钱根据全球最具影响力的信用评级机构--标准普尔， 曾调研全球十万个资产稳健增长的家庭总结出他们的家庭理财方式，把家庭资产分成四个账户，这四个账户作用不同，所以资金的投资渠道也各不相同。第三个是“希望未来过得好”账户，“生钱的钱”，我们可以用收入的一部分（视市场行情而定）去做一些投资，获取高额利润，以提升家人的生活品质，但高收益伴随高风险，而且要看经济周期。当下的生活支出应该只占到年收入的10%，否则过度消费就没有钱解决其他问题了第二个是“以防万一过不好”账户，“保命的钱”，人吃五谷杂粮，脚走四面八方，疾病和意外防不胜防，万一家人或自己发生风险会给家庭造成很大的经济负担
141: 看现金流量表的重点就是要得到流量净额这个数据，要从净利润反推经营活动现金收入净额，拢共分三步，第一步就是把净利润里扣除的费用，比如什么资产减值准备和折旧摊销全部都给他加回去，第二步是吧净利润跟经营活动无关的收入，全部减去，比如什么投资收益，募集资金收入，非经常性的损益。 对于企业来说，没有利润并不是什么大不了的事，比如亚马逊一直就没什么利润，但人家20年涨了几百倍，一点问题都没有
142:（2）高阶收益流：买卖苹果、茅台、星巴克、话费充值卡、京东或亚马逊卡，行情好的时候，单人月入2-3万问题不大，就是不太稳定。但是大家普遍认为积分只是蝇头小利，商家给的不痛不痒的回馈而已，用积分兑换商城的锅碗瓢盆这些东西，怎么换都不可能赚钱的。然而事实并非如此。而且越是刚性年费的信用卡，起步额度越高、风控更放松
143:短短数月，股价飞涨，最高曾涨到八倍，牛顿喜不自胜。有很多资料都表明，频繁的交易比高市盈率和高市净率收益更低思索原因，有以下几点：1、每次交易都会有交易费用。4、问题是，没有人知道这三四天是哪三四天。频繁交易者很容易错过在股市中，很多人失败就是因为看股票看的太频繁，操作的太频繁承认自己的傻，承认自己的“懒”，收益就会慢慢提高
144:7、如果既能理解复利的威力，又能理解获得复利的艰难，就等于抓住了理解许多事情的精髓8、谨小慎微这个词在日常生活中好像是一个贬义词，说一个人谨小慎微，感觉好像胆子不够大，没魄力，但在投资里边，这其实是一个非常好的优点，因为投资不在于你短期跑得多快，而是长期能够守得住，不出局，剩者为王。3、所有人类对几何级数增长的过度追求，在一个有限的地球上，最终都以惨痛收场。4、反过来想，总是反过来想5、如果你拥有40位妻妾，你一定没有办法对每一个女人都认识透彻------芒格引用比尔·罗斯的话6、我们花很多时间思考。我的系统总是坐下来静静地思考几个小时
145:存在财务问题的人经常是一生为别人工作的人，许多人在他们停止工作时就变得一无所有；变成你所学专业的人的可怕后果在于太多的人因此而忘了去关注自己的事业，他们耗费一生去关注别人的事业并使他人致富。I2：总结启发收获+吸纳内化学校教育的是生存之道，也就是我们受雇于人的技能，但同样也受制于他人，工作的实质是一份固定的主动收入，不能赋予它更多的意义；而我们的事业区别于工作的，就是自我财富体系，用封磊老师的话就是使事业资产化——脱离于本身职业之外，让自我资产自成体系，让资产自我运转成为持续现金流的创造者，让我们的被动收入占比逐步增高，使我们有能够脱离本职工作而不降低生活品质的能力。A1：关联经历体验+进入情境年轻的我完全不懂理财，也不屑于理财，这个梗之前爆料过，不过得益于找了个好老婆加上家庭现实财务需求，现在开始学习各类理财知识，搭建自己的财富投资体系，其实是一个很幸福的事情。刚开始理财我的目标是不能让其被自然通胀淹没，要使有限的资金创造一定的收益；投入基金市场后，尤其是一波牛市让我飘飘然，期待着每天市值都能大幅增加，然后股灾给我好好的上了一课，熔断又狠狠地甩了我一巴掌；通过一定时间地沉淀，加上遇见财富平台系统化地学习，我的投资理财目标转变成了使资产的稳健增长，同时由于懂得其原理，了解了资产的安全边际，从而消除了焦虑。而最最重要的是，我对自身工作的意义有了重新的定位，原本的我也像周边的人一样，抱怨工资低，抱怨工作辛苦，感叹命运不公，当时的我陷入了一种巨大的焦虑之中，既想享受当下的既得利益，又期待着有更轻松更高收入的工作
146:而伴随着618活动，买了一些必需品，提前消费，有白条、花呗，可以缓解压力，但还款日期也就差了十来天，只能说是暂缓压力而已，28号就要还一部分了。接下来就是好好照看定投的基金了，养多了精力不足，财力也有限，所以尽自己的能力吧，搞得粮仓太过紧张，其他的就放不开手脚了。给爸妈买的保险陆续到期，要续保，连着两个月的工资就去了一半。不过我也不后悔，这两天的行情不太适合加仓，从周三开始一路飙升，到下午的3001.98点收盘，这时加仓，平摊不了成本，而持有份额也相对减少许多
147:最近有很多上门谈合作的客户，见面寒暄之后第一句话就是问我什么是横向思维，对于不了解横向思维的人，纵使我用最简单的语言回答，譬如“一种创造性难题破解方法”，他们也未必就能明白，最多也是大概了解。鲁班百思不得其解，为啥这么柔软的植物叶子，竟然能划破他的肌肤？	后来发现这片植物叶子的边沿，是一个个三角形的齿轮状，就是这种尖型的小齿，连成一条线以后就有了划破肌肤的力量。而当时铁器已经成行，鲁班想，如果我把铁打成如此薄的片，在一边做一个个的三角形尖齿，能不能伐木呢？要知道当时用斧头伐木效率太低，人又累。再延伸则思考杯子还可以装不同的东西，却从来不生气，默默无闻，杯子精神等。	如此这般，一个完全颠覆于传统蜂蜜的创新品牌诞生了，但这都是偶然诞生的“台灯”的功劳，与我们的营销经验和行业知识无关
148:可以为了成长或者金钱苦一阵子，不可放弃选择权苦一辈子。看一个人的价值，是看其单位劳动时间产出量决定的单位时间内解决的问题越多，越复杂，价值就越高所以，有的人看上去悠哉悠哉，赚的钱会比整天忙忙碌碌的人多很多
149:而对于成熟企业来说，由于自身在市场中浸淫的时间足够长，故而自身从市场当中得到的反馈亦是很充分的。合伙制度合伙制度对于合伙企业来说，是促进公司快速发展、高效解决实际问题的必要选择，而不是“为了合伙而合伙”的跟风之举。其次，伴随公司多年的发展，很多公司的核心员工积累了足够的经验和能力。合伙人退出年龄最早55岁。同时公司在2017年上半年的收入也比2013年全年增加了50%，2017年前5个月，蓝调公司已经完成全年新签合同金额指标
150:这样虽然是一个经济高效的办法，但是也导致了在美国极高的快递费和较差的快递体验。离职的员工最高可获得1万美元的创业资金，并可获得3个月的工资补贴。快递业务收入占行业总收入的比重为76.4％，比上年提高1.5个百分点。而在2013年，马云则成立了菜鸟网络科技有限公司，这家公司由阿里巴巴集团、银泰集团联合复星集团、富春控股、顺丰集团、三通一达(申通、圆通、中通、韵达)宅急送、汇通，以及相关金融机构共同组成，成为了阿里系电商的重要基础
151:对于每个人来说，都会有擅长的领域和不擅长的领域，就像有人缺点和优点一样明显以前的时候，理解最多就是拼命学习别人的长处，看别人情商高，看别人会赚钱，看别人业务能力强，看别人口才好这些都想学学着学着，发现不是那回事学习任何一种技能都是要付出代价的，可能是时间，可能是性格，可能是感情没有人能画出五彩斑斓的黑后来渐渐地知道，只有个体才需要补短板，集体中，只要努力加强长板就行从补短板的木桶理论，到补长板的反木桶理论，或许就是认知的一种进步把。扬长避短与取长补短

152:故企业团队在选择合伙模式时，应首先以“发挥合伙制的优势”这体个根本原则为指引，审视待选的合伙形式，剔除那些无助于企业经营的选项。最后，经营者及合伙人数量的增加，打破了单个人在格局、经验、思维等方面的限制。最终，合伙人的利益与公司的经营状况构成了绑定关系，这就使得高盛在快速发展的时刻，合伙人亦可以赢得超额的收益。而为了将“创新基因”融入到自身的经营中，网络企业必须激励员工的创造动力。同时，对于公司管理层来说，巨额外来资本的投入会稀释自身的股权，继而形成股权受制于人的隐患
153:授人以鱼，可饱一餐，授人以渔，受用终生！码字很辛苦，喜欢作者的可以关注公众号[股市财郎]，以示鼓励！原创不易。也就是说未来中国很可能会出现中国的高盛和大摩，这一来对券商一定是大利好！第三：欧洲议息会议里面可能会公布降息，昨日欧洲央行行长释放了鸽派言论，意味着欧洲的降息可能会提前于美国降息，说明新一轮的量化宽松又来了，中国估计也会跟随着释放货币。【盘面分析】按照现在这个利好来讲的话呢，大盘大概率会向上封闭缺口，至少是会去试探一下，有望攻击到3000点附近，能不能完全补上缺口，还比较困难
154:	由于定位理论的影响，中国的营销广告界也开始呈现出泾渭分明的两派，一派是过分抬高定位理论的影响，无论什么企业，只要有问题必然是定位不准，遂形成了“唯定位论”；另一派却明目张胆地反对定位，如贩卖“爆品”理念的金错刀和其它一些反定位的营销专家。我记得在十多年前，营销界和企业界就已经在大力提倡“营销必须以消费者为中心”的观点，但为什么一直到今天，我们企业的品牌营销还在很自我地以“企业为主”，而非以消费者为中心呢？	如果真的以消费者为中心，我们就不会为产品起“康师傅”、“蒙牛”、“银鹭”和“汇源”这样跟消费者毫无关联的品牌名称，更不会单方面地向消费者秀出自己的肌肉：我是谁？我有什么能力？与竞争对手比，有什么独特的差异点——定位，为啥定的是企业，而非消费者呢？	对，就像我常说的一个泡妞例子：几个男人追一个美女，有表示自己家里很有钱，也有说自己学历很高，当然还有的说自己家出生名门，甚至还有人说，自己有房有车有存款等；奇怪的是，就是没有一个男人认真地去洞察美女内心的需求，或者她心目中完美的男人是什么样子的。	主角就是女一号，其它都是配角和跑龙套，换句话说，魅姐就是家庭中的王者、单位里的中心和社会中的焦点——这是所有女性心中的梦想。同时，因为这些为消费者设计的定位概念，能有效提升消费者的人格地位，同时为他们带来精神的归属感，所以消费者会为此有共鸣感。	但问题来了，第一个问题是，我在服务修正药业时，他们有一个传统的保健品品牌伊更美，我无法修改名称，当思考定位策略时，我依然沿用了消费者定位策略，即提高消费者的人格地位，将伊更美的消费者，定位为“忤逆时光的女人”，突出的是消费者的精神
155:这个就是一个正向的增强回路可以把人看成一个公司，所以，成功的人也应该是这样，就像某个领域的名人，名气越大，实践越多，经验越丰富，能力越强，名气越大为什么说“财富自由”无法实现呢？文中说，很多人想要的财富自由，是可以不用工作，想干什么就干什么而要做到这些，就要先有一大笔钱要想赚一大笔钱，必须先努力工作最终形成的结果就是，为了“不工作”的大目标，必须要实现“努力工作赚钱”这个小目标大目标与小目标是冲突的，根本无法形成闭环就像南辕北辙我好像有点理解了，为什么达到“财富自由”的人那么少，并且都是热爱工作的人那么如何实现人生的增强回路呢？文中总结了以下几步：如果小目标和接下来的目标之间缺乏联系，则证明未能创造闭环企图鱼和熊掌兼得，最大精力将会浪费在追逐狗熊和下水捕鱼往返的路上。我们都在追逐财富自由，渴望有一天，可以不用为了金钱出卖我们的时间然而，最近公众号人神共愤有文章说：财富自由是一个无法实现的人生目标吃鲸，蓝廋，香菇所有成功的，可持续的商业模式都要形成闭环，因导致果，果反过来增强因
156:至此，孔府宴酒达到了自己的巅峰，在这个高光时刻孔府宴酒的营销战也达到了最高潮，"标王"加身的孔府宴业绩急速飙升，1995年孔府宴实现销售收入9.18亿元，利税达到3.8亿元，进入全国同行业4强，正式成为堪比茅台、五粮液的中国白酒巨头，"喝孔府宴酒，做天下文章"的央视广告响彻中国大地，原本默默无闻的孔府宴酒一夜成名。我们分析孔府宴酒的成功其实会发现，其掌门人江廷华是一个真正的营销天才，在中国酒类企业还都在想着酒香不怕巷子深的时候，他已经敏锐地嗅出了营销对于消费类产品的重大意义，就如同二十多年后的江小白一样，孔府宴酒是一个在改革开放初期就具备极高流量思维的企业。为了让孔府宴酒能够渡过难关，其大量引入资本力量，无论是联大集团还是之后的广东凯利、上海舜达都是强大的资本力量，然而不同阶段引入的资本方让孔府宴酒出现了九龙治水的问题，各个资本方之间的矛盾错综复杂，谁都想在这个资本局中赚到一笔快钱，却没有人真正问企业着想
157:今天战绩还是不错的，貌似都是必需用品，也没有乱花。不过今天也买了很多，主要是买了空调和吊扇灯、保险箱、老公和弟弟的衬衣、迷你小洗衣机（宝宝专用）、婴儿洗衣液、还有宝宝衣服、衣架等。根本不用掏钱，或者说拿现金，消费在无形中，是没多大的感觉的。等到还款时才会有压力，虽然电商平台为我们的生活带来了便利，但也让我们的消费变得没有节制，也只有理智的人才能淡定面对各种促销活动
158:今天我们就集中解决与信用卡积分相关的五大问题。三、积分有效期和合并规则很多卡友可能没注意到，积分是有使用期限的，超过使用期限积分就会清零，如果信用卡过期、注销那么积分也会清零。 值得注意的是，近期这项生日福利有一些变化：（1）农行、建设、中行，去年传说是有特邀客户生日月多倍积分，今年与客服确认之后，并无此类活动。（3）浦发的加速卡依然很强劲，超强叠加最高10倍，但此卡稀有，已停发。只有银行赚钱了自己的卡才能玩得长久、玩得提额，所以小姐姐希望大家不要过度追求无损，无损是相对的
159:他们可以继续精研赌技，不断地优化改进，一旦到了关键时期，拿手绝活可以为他带来巨额回报他只是在重复在现实中，一部分投资者陷入到误区之中，总是在各种风格和策略中飘忽不定，总想找一种一劳永逸的解决方案，可以无回撤，高回报，低风险事实上，哪里会存在那样的策略在寻找上花费太多的精力和时间，在重复“做”上面就没有了投入，很多年后回首看去，仍然一事无成
160:信用卡权益的本质是一场场有趣的对赌：· 持卡人和银行的「对赌」· 供应商和银行的「对赌」· 供应商和持卡人的「对赌」银行在发行一张信用卡之初设计权益的时候，一定有［精算师］测算过这些权益如果全部使用会花费的金额，和发行信用卡收回的年费、交易手续费和分期手续费的总额相比，是不是会亏损。发卡银行把他的钱“免费”借给你先用，又不收你任何回报，那么发卡银行怎么收回成本呢？主要有六种方式：一、年费/卡费年费是信用卡最基本的一种费用，每个银行的信用卡都有不同的政策，最低的是40元/年，最高可达上万元/年。三、未全额还款的利息和违约金很多年轻的朋友到最后还款日总是做不到全额还款。很多客户不会用或者忘记用，这些权益就闲置了，但羊毛党们对每项权益的估价都有详细计算，有的可以直接变现，从而抵扣年费或者赚钱
161:以拼多多为核心的下沉电商快速崛起让大家看到了一个巨大的下沉市场，这个市场的需求远比我们日常所接受的中产市场更为庞大，在这个下沉市场当中，同样是泥沙俱下，同样是产品鱼龙混杂，在这样的情况下其实如何能够从中发现有品质又平价的好货其实也逐渐成为一个问题，再加上下沉市场用户的高度敏感性特征，这让什么值得买这样的导购企业拥有了一个巨大的市场，相比于一般线下导购的高昂人力成本，什么值得买的线上导购成本更低，也许单客的营收比例不高，但是市场的前景依然广阔。据电子商务研究中心不完全统计，什么值得买服务的电商客户主要有两大类：第一类为国内综合零售电商平台，如京东、淘宝、天猫、网易、国美在线、一号店、当当网等；第二类为跨境电商与海外电商平台，如亚马逊中国、ebay、网易考拉海购、blue nile、ashford.com等。中国一直有句古话叫做”酒香不怕巷子深“，在传统的商业市场上，一件商品能否成为畅销产品，要么依靠吆喝（大声宣传），要么依靠酒香（产品品质），但是无论哪一种其实都需要流量在其中形成引导作用，这个的流量就是当年的集市所形成的自然人流。与此同时，电商平台上有大量的折扣信息，但是搜寻这些信息的成本太高，如果有平台能够帮助消费者获取这些折扣信息的话，消费者将更会愿意使用这些服务
162:这些目标管理方法有最早诞生的，彼得德鲁克提出的MBO目标管理法，也有我们后期所经常使用的叫做平衡计分卡，还有我们更多公司在使用的KPI，以及我们最近在全球范围都很火热的一个目标管理工具，叫做OKR。OKR最早是诞生于上世纪的70年代，在芯片公司英特尔的首席执行官格鲁夫将其创造。因此谷歌在使用OKR过程当中的一系列的好的经验都在被很多公司所学习和效仿。那第三点我要做的KR就是，要确保我在更多城市的车辆网点的布局要足够的多，我必须做到三个这个KR，也就是关键任务，才能确保说我能够在这个城市的目标，市场占有率第一，才能够实现，所以这就是一个OKR的良好的体现。在谷歌里面我们要求每一个成员的OKR都是公开的，这有什么好处?这个的好处在于说，统一公开的OKR是让我们在团队当中能够更好的做到协同
163:在我的旧文《一个问题，考验你是不是精通理财》中，我详细解释了：我们投资理财的目的，不是为了赚钱，而是为了赚资产。我今天就要讲一讲复利的另外一面。这就是“负复利”，即影响复利增长的一些负面因素。再厉害的投资经理，常在河边走，哪会不湿鞋？他们赚了好多次钱，又会大亏上这么几次，收益都被抵消了
164:看到很多鉴宝类的节目中都说到，判断是不是赝品，不应该找哪里与真品像，而应该找到哪里不像找到任何一点的可疑之处，就说明“看不准”在理财投资中，可以借鉴这条并将其发扬光大疑罪从有，一票否决有网上怀疑某只股票数据造假，不管是不是真的，就不在碰有负面新闻爆出公司管理层不诚信，不管是不是真的，离它远一些就对了有可能会因此，让我们错过几年之后的大牛股，更多的可能是把我们未来本金“永久损失”的概率降到最低就拿以前的康得新，现在的*st康德来说几年前网上就有人怀疑它数据造假，可是在股价疯长的时候，没有人信按照疑罪从有的原则，那时就不应该买，至少几年内应该从备选股票池中划掉虽然会眼睁睁看着它涨好几倍而从去年被爆雷，今年被st上看，随然觉得“只要营收一直在，不会差到哪里去”但是，疑罪从有谁知道业务和收入受负面新闻的影响有多大？对于懂的人，或许是一个发现落难王子的机会对于不懂的人，如果选择了，就是在赌在人性上，生活中，我们要相信，做了一次贼，不一定永远是贼在投资中，一定要反过来，不能轻易拿自己的资金去冒险毕竟，除了这只，还有很多的股票等着被选择
165:小区的店面也是经营不起来，靠路面的还好，偏向小区的店面，几乎都是放空的。但他还是觉得这条路很漫长也很艰难，我给他鼓劲儿打气，要相信我们自己，还有可以想办法开源。这货虽然也觉得房子要买，但却立马打退堂鼓
166:· 下午：晚餐，主刷饭店 、西餐厅等 金额100元到2000元。具体方法如下：· 早上：主要是买早餐，主刷超市、便利店、面包店、副食店这些商户，金额10元到100元之间。· 中午：午餐，主刷饭店、 便利店、 面包店等，金额100元到2000元。· 晚上：购物、日常消遣， 主刷百货、超市、健身、酒吧、美容院、保龄球、ktv、电影院等，金额 100元到5000元
167:蔚来所面对的问题其实和特斯拉相当之像，主要集中在以下几个方面：首先，蔚来面临着电池、技术的核心难题。一、蔚来市值大幅度缩水根据媒体的报道，自今年3月以来，蔚来汽车的股价便陷入到"跌跌不休"的状态，股价从最高的10.64美元已降到2.52美元，市值则降至25.9亿美元，缩水超过70%。在这个红海中，一方面，像比亚迪、荣威、北汽新能源等等汽车品牌还在用价格战疯狂抢夺市场，另一方面，在高端汽车市场领域还有着特斯拉与宝马这样的巨头在虎视眈眈，可以说在这样的大环境中对于蔚来这样的新人来说生存才是当前最大的问题，这也是蔚来为什么在短时间内就谋求上市的原因，只有有足够的资本力量支持未来才有活下去的可能性。即使在美国，特斯拉每年都要花费巨额的资金去建设充电站等基础设施，蔚来其实面对的问题也是相似的
168:2第二个方面，这种统一提供餐食的方式，又能够让我提高我的翻台率，这是第二个方面。今天我们要跟你讲的商业模式，首先想请你思考这样一个问题：如果你所处行业的产品的边际成本很低，你如何通过这一特点去获取更多用户的消费和获取更多的收入？我们首先来看这样一个例子。包括从去年开始我们也看到了一系列的知识付费的公司，他们也在使用统一付费这样的商业模式，包括喜马拉雅，包知乎
169:人性关：即使估值模糊的正确了，还要面对漫长的等待，低于估值的价格才是合理价格，在等待低价到来的过程中，会出现很多会影响情绪的时刻，看到大盘涨了，不能买，看到其他股票都翻倍了，还是不能买，等价格合适了，可能时间已经过了很久，需要把估值再算一遍再次，长期持有，做到也很难王子会落难，再好的企业发展过程中都不是一帆风顺的，比如塑化剂风波，比如三聚氰胺事件，比如瘦肉精新闻是听媒体的落井下石赶紧跑路，还是加仓抄底买入，这是个很考验人的时刻总之，价值投资，简单而不容易然而一旦做到了，收益就会很丰厚。价值投资，听上去很美，然而事实上，真正能做到的很少价值投资要满足以下三个条件：1、选择大概率会发生事件2、以合理价格买入3、长期持有之所以价值投资看上去听上去简单，实际上不容易做到，就是因为不容易做到以下几点：首先，判断大概率会发生的事情，需要的是对商业本质和行业的深度理解。想要做到，必须战胜两大关，估值关和人性关
170:生于定位，死于定位是不是说定位没用？当然不是伟大的企业，其产品都是有着明显的标志，像茅台酒，格力空调，可口可乐，苹果手机在成长的过程中，只有定位聚焦在某一个领域，某一种产品，某一款产品，才有可能在客户心中被打上标签什么条件下会死于定位？当遭遇成长天花板时，当外界环境发生巨变时像诺基亚，像雅虎定位是确定方向，然后不断加固自己的护城河，从而形成了一整套最适合自己方式方法体系，越来陶醉在自己的舒适圈，再变得对外界变化越来越不敏感，或者是不屑一顾盈亏同源，指的就是一路所向披靡让你赚大钱的逻辑，可能在某一天成为巨亏的陷阱好在，大部分人根本不会遭遇成长天花板的那一天
171:以前我去外面吃东西，喜欢哪家店我就直接进入店里，不大关心价格，不去关注优惠，想吃什么就点什么，而且常常因为当时的饥饿感而点多了。前两天和老公去汉堡王吃午餐，我居然停留在店门口看起宣传海报，发现了以前从未关注过的优惠活动，不嫌麻烦的几番操作之后花了平时一半的价格买到两个人的午餐。从思维上的改变、行为上的改变，以及对自己的信心这三个方面来讲讲我的收获
172:现实情况下，这只股票90%的时间里面，股价会在4-10块钱左右徘徊，即不是很低估，也不是很高估。复利的根基就是不亏钱，不亏钱才能实现稳定复利，不会空仓就永远无法把风险控制到最低。看不清楚、摇摆不定的时候就空仓，要想不亏、少亏，空仓才是最高级的投资策略。如果无法耐心等待的话，就只能在4-10块钱之间买入，然后浪费很长时间一段一直持有，并且很难赚钱
173:以营收占比高达50%以上的新东方烹饪教育为例，截至2018年，学校长期课程学费区间为5600元—7.6万元/年，短期课程学费为800元—5.8万元/课程。相比于传统高校所有人都能够说出口的北大、清华，以及985、211等知名学府来说，职业教育由于长期得不到重视一直处于一个鱼龙混杂的状态，成立较早的新东方烹饪、万通汽车、新华电脑学院其实在这方面占据了先发优势。 在各品牌中，新东方烹饪教育收入贡献最大，收入达19亿，占集团总收入的58.2％，新华电脑营则以6.04亿的营收位居第二，占营收总额的18.5％。 其实原因也很明确，这样的模式太过传统化，再加上其本身极高的估值和市盈率水平，破发几乎成为必然的趋势
174:最终能赢得比赛的，一定是懂得并且很好的利用复利的那些人懂得复利，并不容易如果只要长时间投资就可以赚到很多钱，每个人都可以在20岁时投入几万元，然后在60岁后获得稳超高收益然而实际上，很少有人能够做到做不到的原因，表面上看是坚持不下来，深层原因是大多数人做不到“保持进化”芒格说：想要得到一样东西，最好让自己配得上他如果20岁时，“配的上”几万元，40年间，不进行任何进化，到60岁时，配的上的仍然是几万元可能根本就赚不到多的钱，也可能赚到过，但是拿不住因为“配不上”现实中有不再进化的人吗？有，并且很多进化者，每年，每月都有进步，哪怕进步只有1%，也远远好于没有加速度的人超越每天的自己，你就是超人，才有权利享受复利。复利就是做时间的朋友

175:一、被质疑的喜茶高估值根据证券日报的报道，市场传闻，茶饮界一哥喜茶完成由腾讯、红杉资本参投的新一轮融资，且估值高达80亿元，超越奈雪之茶成为国内茶饮界估值最高的品牌。根据启信宝的数据显示，2016年8月份，今日投资与IDG资本向喜茶投资1亿元，今日投资实控人何伯权因此获得喜茶隶属的深圳美西西餐饮管理有限公司（下称"美西西餐饮"）9.31%股权。他盯上了微博等社交媒体的作用，通过微博渠道的收集反馈对产品进行迭代，最终创立了喜茶芝士奶盖茶的产品品种，由于芝士奶盖茶较好的口感，喜茶在短时间内一炮走红。另一方面，喜茶也存在着他的问题。对于一家企业来说，扩张是很有必要的，但是这个扩张必须在确保企业日常生产和经营的基础上，喜茶快速开店的背后其实就是资本驱动加速过猛的表现，我们之前曾经反复论述过，资本对于企业来说既是必不可少的助力，也有可能是饮鸩止渴的毒药
176:理财大家真的不懂吗？抱着这个疑问，财智实验室展开了一个实验。理财能力，可以将理和财分开来看，首先你要先能理清自己的账务，然后才来考虑如何让钱生钱，理在前，财在后，理财必先整理，要提高理财能力从整理资产开始。他们的价值就在于，有更好的经验总结，有更专业的人专攻他们擅长的领域，节约了你瞎琢磨走弯路的时间，更能让你靠自己的本事走向正确的道路，你需要的就是付出时间和金钱，并加以努力摆脱小白现状，把握更好的未来，逐渐实现财富自由。可以每个月清点一次，然后看哪一块花的多，是什么原因让我们月光，罪魁祸首就呼之欲出啦
177:一个洗发水，宝洁就占据了三个品牌，用户的记忆能力基本上差不多了，其他品牌想要再胜出那就实在太难了，再加上宝洁的大规模的广告投放，使用户的心智当中，只记得这三个洗发水的品牌，那宝洁可以绝对地占领这个市场。宝洁公司的多品牌战略是值得很多公司去学习和效仿的，当我们提到不同的洗发水的品牌，潘婷飘柔海飞丝，这些都是在宝洁旗下的洗发水的品牌。1这是因为，在多品牌的策略上面，我们考虑点第一是，用户的需求是不同的。这个时候他在超市里面所做出的选择，他看到了三个不同品牌的洗发水，他3选1，那还是落入了宝洁的品牌线里面去，这也是宝洁从对用户的角度所做的多品牌的设计的思考，这样的做法对竞争对手的打击是巨大的
178:股市中，现在业界公认的最有效的因子都有哪些呢？总结下来主要有这么六个：规模因子：认为小盘股长期比大盘股回报要高一些；价值因子：认为价格便宜的股票长期要比贵的股票收益高一些；低波动因子：认为总体波动程度比较小的股票，长期比波动大的回报要高一些；红利因子：认为高分红的股票长期会表现更好；质量因子：认为质地比较好的公司的股票，长期回报会更好；动量因子：认为过去一段时间股价表现比较好的股票，接下来表现会更好。它们不仅经受住了统计学上的考验，也是很符合商业逻辑的
179:这一结果使微软一举超过亚马逊和苹果，成为目前美国市值最高的公司，其领先后两位已经逾1000亿美元。一、微软重回万亿成世界第一根据媒体报道，微软于最近一个交易日（美国东部时间6月7日）股价报收于131.40美元，再创历史新高，市值突破1万亿美元大关，其中盘中股价一度飙升至132.25美元。1985年微软推出了自己最有名的视窗操作系统（Windows），之后的微软就基本上在全世界科技市场上形成了一骑绝尘的地位，在苹果不愿意给其他电脑厂商提供自己操作系统的基础上，微软几乎成为垄断级的操作系统巨头，在1999年12月30日创下了6616亿美元的人类历史上上市公司最高市值记录，如果算上通货膨胀，相当于2012年的9130亿美元。对于一家曾经的巨头来说，没有什么能比对自己的地位的迷恋，对于微软来说，他已经习惯了高高在上的日子，如果想让微软放下自己的身段可见多么困难
180:就在今年，小米一改往年大力提倡的扁平化组织管理模式，制定了很多大公司使用的层级制度和考勤制度，很多人迷惑了，不是说好的不设层级吗？小米你变了得到中有课程把这个称为：成长的代价是的，只要成长，总要付出代价很小的小朋友们，每天的任务就是吃饭，睡觉，玩耍，；再大一点，作为义务，要学习小学初中高中课程；再大一点，上大学毕业工作结婚生子；再再大一点，养老顾家，不敢松懈再也不能任性的扔下一句：此处不留爷，自有留爷处，一走了之再也不能月光，月欠，潇潇洒洒自由自在这些就是成长的代价从简单变复杂，从感性变理性回到企业中去当一个企业比较小时，可以使用感情管理，偶尔去喝喝酒，撸撸串，没有什么思想问题是一顿酒解决不了的，如果有，那就两顿可是一个几万人几十万人的企业，要想企业能运转起来，必须靠完善的层级制度，上传下达投资理财中，同样遵循这种道理比如格神说过，要想年收益达到50%以上，必要条件之一就是资金体量小这点很好理解假如现在有一个非常好的策略摆在你面前，只要按照某种方法选择A股市场中的30只股票等权重持有就可以稳定收益50%如果你有30万，每只股票投入1万元就可以，对股票市场不会产生任何影响假如你有30亿，每只股票就需要投入1亿元，对某些市值十几亿几十亿的股票来说，根据反身性选择，至少会影响到流通活跃度假如让巴菲特来投，每只股票分散着要投入几十上百亿，基本可以把整个上市公司买下来所以，再好的策略，对体量非常大的资金都会打折扣所以巴菲特选择的都是市值很大的股票，道理就跟小池塘里看不到鲸鱼希望在每年年报公布时，都可以看到有公司利润或营收增长几十倍上百倍，究其原因，也是因为公司小的缘故就像考试，上次考1分的同学这次考2分，增长了100%上次考50分的同学，这次考80分，也只是增长了60%而上次考80分，这次100分的同学，增长率仅为25%高收益，高盈利，高增长率，只是因为体量太小，等体量大了，这些率就降下来了，至少会降到比较合理的位置
181:倪云华：如何提高用户购买可能性？｜保证可用性模式「全球商业模式创新40讲」
。我想先请你思考这样一个问题在你购买了一个商品的时候，除了思考它的使用功能上的特点之外，你还会去思考哪些方面的问题呢？又比如说我们在电商网站上去买了一个商品，你会有什么顾虑或者担忧吗？我想你可能会想到，万一这个商品我买到了以后不能用怎么办？对于高品质的商品来说，也许这种情况发生的可能性和概率非常的低。电梯其实对于用户的可用性的要求是非常高的，比如说你在CBD的一幢大楼里面，这幢大楼里每天都有上万名员工通过电梯上上下下。通过这样的方式他们就解决了用户的后顾之忧，所以这种可用性的承诺也是让用户选择这些品牌的一种非常有利的方式。只要你支付一定的金额，他就可以帮你去更换这个屏幕
182:2018年，咖啡在15-20岁年龄段消费者中的渗透率为29%；21-25岁年龄段中渗透33%；26-35岁年龄段中的渗透率达到37%。相比于喝茶，咖啡在中国则晚的多，虽然在鸦片战争之后咖啡就已经被引入中国，但是在相当长的一段时间内咖啡消费在中国其实并没有太多的普及，一直到改革开放之初，以雀巢为代表的速溶咖啡才开始逐渐进入中国市场，成为了中国市场大家比较容易接受的咖啡产品。根据启信宝的数据显示，雀巢（中国）有限公司在1995年就已经注册成立，成为当今中国最有名的咖啡品牌。如今，雀巢开始进一步发力速溶咖啡，这的确意味着一个更大的市场，只是雀巢能否在星巴克、瑞幸、湃客、麦当劳们的围追堵截当中脱颖而出，这就看雀巢的赛道怎么选了。（本文版权所有，本号已和快版权、维权骑士签约，如需转载请和本号联系，盗版必究；本号所有图片全部来自于正版授权网站，拥有CC0协议）
183:有时候实在困得不行了，写出来的自己都不知所云，但是仍然乐在其中3、突破4000字虎头蛇尾的事情就不说了，据说普通人与高手的差别就是高手可以每天写三四千字以上，话说每天写四千个啊啊啊算不算（偷笑），可以有意识的去多写点，但，还是要随缘4、最后一点早睡好难啊，谁是每晚10点半睡觉的？我打赌一毛钱，很多人做不到就这样吧，晚安。1、收获不是为了给谁写，最大的好处是每天一定会空出来一段时间做独立思考，围绕一个主题组织语言，这点异常宝贵，至于有没有人看，有没人点赞，WHO  CARE2、坚持根本不存在什么坚持，一切都是心甘情愿。有时间了就多写点字，没时间了就偷个懒充个数
184:然而当我们买指数基金的时候，该如何挑选呢，看广告推荐、听银行客户经理推荐、挑排名靠前的、挑最近收益很多的等等，如果这样挑基金，很大程度上是凭主管感觉购买，结果并不靠谱，投资者需要掌握一些理性客观的分析工具用来评估当前的指数基金值不值得购买。什么工具呢？衡量指数基金当前的价格是贵还是便宜，有一些参考指标：市盈率、市净率、股息率、ROE等；市盈率（PE）市盈率=市值／盈利，即：PE=P／E市值增大，盈利不变，那市盈率PE就会变大盈利增加，市值不变，那市盈率PE会变小一般情况下，个股也好，指数基金也好，盈利稳定是前提，在盈利稳定甚至增长的情况下，市盈率越低，代表投资价值越大。股息率股息率=每股股利／每股股价例如：A公司股价为10元，B股价为20元，两家公司同样发放每股0.5元股利，A公司的股息率为5%，B公司的股息率为2.5%显然股息率高的更值得投资净资产收益率（ROE）ROE = 净利润 /净资产例如：A公司一年的利润为20万，占用资本300万，B公司一年的利润10万，占用资本100万；看上去A公司赚的利润多，但是A资本回报率为6.66%，B公司为10%，显然B公司如果用同样钱，可以赚更多钱，更有投资价值。知道了这几个常用指标，那到哪里去查询指标呢？今天给大家整理几个常用的网络工具方便查询1、官方平台，中证指数官网 http://www.csindex.com.cn/zh-CN在这里可以查询中证指数的估值，例如搜索沪深300，找到之后里面有个EXCEL表格，可以查看指数估值。6、集思录https://www.jisilu.cn/data/etf/#index主打低风险投资工具型社区，可转债、套利、打新、指数基金估值查询，等等，都可以用集思录获取最直接信息，不需要计算，一目了然
185:      对于财富，对于金钱都是大家所热衷的话题吧。别人取笑他抠门，他却不以为然，还沾沾自喜，为自己这种行为感到自豪。而那时候正当股市熊市，读书期间他也一直在课外学习投资理财的知识。他也没想着在这上面赚快钱。在经历了熊市又迎来牛市，他都保持着一颗平常心
186:二、逾期一般来说，逾期程度高低，对申卡的影响是这样的：1、征信逾期7天内，有点影响2、征信逾期30天以内，成功率最高是60%，批卡额度会调低30%左右3、征信逾期60天以内，成功率最高40%，批卡额度会调低50%左右4、征信逾期90天以内，成功率最高是一半，批卡额度会调低80%左右5、征信逾期超过90天以上，那你跟银行就说拜拜了所以信用卡尽量不要逾期，就算偶尔几次忘了，也要立马还上并跟客服说明原委。三、小额贷款记录小额贷款一直是银行办卡的禁忌，一旦你的小贷记录过多，会直接影响你后期按揭买房、买车，包括一些大额信用贷款，因此奉劝卡友们千万不要因小失大。四、授信额度和负债率过高对于拥有多张信用卡的申请人来说，在申请新卡的时候，很容易因为授信额度过高原因遭遇被拒。负债率 =（信用卡每月最低还款额 + 贷款每月还款金额）/ 你的月收入五、综合评分不足“个人综合评分”是银行对客户的各项情况进行评定之后而得出的一个总评分值，这个评分项目包括多个方面：年龄、职业、经济能力、个人信用度、家庭和事业状况等等，每一项按照一定的标准予以评分，最后汇总得出结果
187:热点最多的莫过于各种关于明星的娱乐八卦，包括今天说这个明星开了个饭店，明天那个明星开了个淘宝店关于明星开店这种事情，有人说，因为有很多粉丝，所以他们稳赚不赔也有人说，明星们开店只是玩票性质的，不是专业领域的事情，他们都做不好会看看门道，不会看看热闹专家说，开门做生意，都离不开下面这个公式销售=流量*转化率*客单价*复购率苹果手机可以用这个解释茅台格力可以用这个解释京东淘宝可以用这个解释饭店商店可以用这个解释这就是公式的魅力，用公式来拨开云雾，寻找问题本质的过程，就叫公式思维明星开店到底能不能赚大钱？首先看看明星对店铺带来的最大影响是什么没错，是流量粉丝们可以在狂热之下，给明星的新店一个机会，去店里看看但是，如果店面体验很差，他们会买吗？如果比同类的产品贵很多，他们会买吗？或者饭店的质量口感味道都很不好，他们会再来吗？所以明星带来都就是让人们去店里的一次机会至于其他的，还是要考店铺的运营管理然后我们就知道，如果明星们想开店而又没有相应的管理能力，最好的办法是合作或者请一个专业的管理团队我们都知道，生意有大众生意和小众生意，看的就是流量这个池子大不大比如几十年前的汽车，属于有钱人才能买到的流量很小，所以客单价很高前几年的汽车，价格降到几万几十万，很多人都能买的起流量大了，竞争激烈了，客单价低了用好几年才悟到的一点东西，结果被专家一节课就讲透了，有点小郁闷不过听一下就懂了，也挺好用公式思维去思考投资收益=本金*收益率*时间我们平常说的五要素在哪里呢？买什么，什么时候买，买多少，什么卖，卖多少这些都是在提高收益率上仓位管理的意义也是让我们可以在低价多买，高价少买，同样是为了提高收益率那么本金呢？怎么可以快速增加本金？利用公式思维，有时候可以让我们在冥思苦想时，柳暗花明
188:曾经有一段挺激励我的语录分享给你们：你背单词时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面；你算数学时，太平洋彼岸的海鸥振翅掠过城市上空；你晚自习时，极圈上的夜空散漫了五彩斑斓；但是少年你别着急，在你为自己未来踏踏实实地努力时，那些你感觉从来不会看到的景色，那些你觉得终身不会遇到的人，正一步步向你走来。人生所谓的自由，不是金钱、身份、地位，是你能够对自己肉体和灵魂的控制，如果你没有自律的能力，你永远都是被基因或环境驱动，又何来自由呢？我最佩服的就是彭于晏的自律能力，拍摄《翻滚吧！阿信》，彭于晏给自己制定自己的计划，每天的饭菜是清水煮熟的菜，坚持几个小时的体操练习，一坚持就是八个月，拍摄《破风》彭于晏每天骑行6到7个小时的训练。给自己订个小目标，只需学习5分钟就可以休息，欺骗自己的身体和大脑。太有共鸣了！还有今天高考完的学生，应该也是很爽的事情吧！找到学习的乐趣非常重要，长期来看学习是第一生产力，能够让你未来赚到更多的钱，享受更好的生活品质
189:一眼就能看出工行是最严格的，但提醒大家，不管持有的是不是工行信用卡，建议大家都要按时全额还款，尽量不逾期上征信。耍点小心机，打造完美个人征信报告
。贷款前问清楚银行的贷款要求，不要抱着试一试的态度，珍惜每一次的查询记录
190:从长期年化收益来看，喜欢赚快钱的，总收益要低于慢慢致富的，这就应了那句俗话：欲速则不达巴菲特说：人生就像滚雪球，关键是找到湿湿的雪和长长的坡！巴菲特还说：很少有人愿意慢慢变富投资世界中，很多人的追求都在收益率上，期望找到更好回报的投资项目上比如想一本万利，所以有人选择买彩票比如想利用勤劳换取收益，所以选择做个短期交易者结果财越理越少实际上，除非找到高确定性，大概率会赢的投资机会，其他时间，保持本金不受损失，或许更有益于财富的积累如果投资是一场概率与赔率的游戏选择大概率会小赚的项目，要比小概率大赚的项目靠谱的多看上去每次赚的很少，积累起来，收益已经非常可观这是第一层的慢慢变富还有一层，就是节俭很多大富豪都是很节俭的，有一些甚至快要达到“吝啬”的地步，比如洛克菲勒可花可不花的钱，不花不是太必须得东西，可以不要节约积累下来每个钱币，然后当做种子种下去，在时间这个催化剂的作用下，这些最终都会拖家带口的来投奔你所以投资理财的第一步是先存钱，因为0乘以任何数还是0
191:早进入市场比晚进入市场要好，因为学费都是按比例交的，你的财富总额少，交学费的绝对金额就少。（没有看过的，请点开笔者的之前文章查看）今天，笔者给聊聊基金那点事前13篇的内容作了一个梳理总结，希望对正在阅读的你有所帮助：第一，基金投资是有风险的，他的风险不亚于股票，所以同样需要专业知识，不要连在哪买基金都不知道，就盲目入市，笔者认识很多这种糊涂蛋，自己买了什么根本不清楚，在牛市最疯狂的时候，收下了很多分级基金的B类，这种风险比股票还大。所以投资都是反人性的，贵在扛得住诱惑，禁得起考验，坚守在自己的能力范围之内。有些人说我不炒股，但到了牛市却禁不起诱惑了，一下入场，结果几十年的积蓄全都套在里面了
192:1A股到底有没有价值投资？最近两年，以茅台、五粮液为代表的白马股告诉投资者，有的！那下一个茅台，下一个五粮液在哪里？一只新晋百元股告诉大家，在这里！这只百元股就是海天味业(603288.SH)，以生产酱油和耗油为主业的企业。在A股震荡下跌的背景下，海天味业逆势上涨，上市5年来累计涨了6倍，创出历史新高。3可能有些小伙伴会说，海天味业已经涨了6倍了，现在可能会很高了，而且海天味业晋级百元股俱乐部，已经有点“恐高”了。2、牛奶牛奶展区伊利和蒙牛二分天下，在保鲜区，则主要是燕塘等本地品牌，在奶粉区，基本是外国品牌了。7、芝麻糊南方的黑芝麻糊与桂格的麦片经常放在一起卖，不知道里面有没有大数据分析，不过在黑芝麻糊这个赛道上，上市公司黑芝麻处在垄断地位
193:1柯克·克科里安，美国赌业巨富以及米高梅最大的股东。克科里安的投资策略是，购买一家价值被低估的公司，将其价值抬高，耐心地等到宏观经济形势转好，然后再把它卖出去。5个月后，他又增持了210万股，使其持股量提高至9.9%，成为通用汽车的最大股东。1.个人经验主义作祟过去克科里安都获得成功，但是却在2008年失效了。只依靠过去经验行事，是一切失败的根源所在
194:我发现了一个秘密所有能赚到大钱的人或者是时刻都在琢磨如何赚钱的或者是一点都不考虑怎么赚钱的就像正态分布的两个极端时刻考虑怎么赚钱的人可以发现生活中的大多数赚钱机会总有可能抓住一次或几次机会实现财富递增从来不考虑如何赚钱的人不会短期内屈服于金钱做出短期或替代性的选择更有可能在自己感兴趣的领域深耕下去剩下的90%的人忙碌着纠结着徘徊者对财富，求而不可得。我发现了一个有钱人的一个秘密

195:这周碰上端午节假期了，也只有四天时间，在这四天里，上证指数可谓是绿波荡漾呀，第一天以2890.08点收盘后，一路下滑，到今天下午，跌至2827.80点。不过如果是定投，就没所谓了。这就是定投的好处，眼不见为净，其实也是最好的状态了，无须担心或在意股市的跌宕起伏，所谓的佛系，大概就是这样的境界吧。一路跌一路投，但不再盲目加仓了，坚持以定投为主，其他的就是在粮仓充足时适当补充吧，毕竟这是一个长期的过程，频繁操作，更容易出差错的，不如闲闲的在一旁晾着，然后等待时机，达到既定目标时赎回
196:倪云华：身为领导者必须要会的OKR绩效管理8个动作
。许多创业公司的创始人使用目标和关键结果系统(OKR)绩效管理工具来跟踪工作事项，但并完成任务指标。只有回顾一个月或一个季度的工作时间安排的时候，才能发现根本原因。清单上的任务所需的小时数是否少于你实际可用的小时数？ 如果是这样的话，那么你达到关键目标的机会几乎为零，除非不睡觉，或者你的工作效率突飞猛进。在生活和工作中，意外情况总是比计划发生的要快，我们常常要多线处理各种事情，在这种时候，有些人能够有条不紊地解决问题，有些人则会在原来问题的基础上制造出新的问题
197:收录的网页越多，来搜索的用户就越多；来的用户越多，广告商就越多；广告商越多，就有钱收录更多的网页。一圈一圈循环增强，这就是“胖子增强回路”5、赚钱的增强回路谁知道了告诉我下。2、阿里的电商
198:地方政府乘胜追击，先是拿下了2022年亚运会的主办，紧接着借势最大程度地做大城市规模和补齐城市交通短板。关于这点，广州的经验显然是非常值得杭州做参考的。为什么？这就要从，中国经济的三驾马车投资、消费和出口，近些年的发展趋势说起。近几年的中国出口，或者说外贸发展如何？大家有目共睹，一方面伴随着中国经济的发展，各项生产成本的提高，中国外贸过去主要依赖的劳动密集型低价产品路线日渐不能持续。由大及小，从城市转到个人和家庭，我们在经济增长压力日渐提升，工作不稳定性日益增高，收入增长预期不断回落的背景下，应该如何看待我们未来阶段的消费策略？我个人的建议是——首先要把消费降级从一个茶余饭后闲聊的网络梗，真正设定成日常消费的重要组成策略
199:我们试图了解在这份地图当中，中国各个城市创新产业的发展蓝图是如何描绘的，大数据公司为何能做到国家网站都还未做到的功能，这些功能，能为投资带来多少机会？一、城市议题+大数据=商机在接到第一财经·新一线城市研究所的邀约之前，启信宝作为商业信息查询工具，已经主动开始探索研究与城市发展有关的经济数据。模块化的产品能够提供统一范式的服务，但多数数据公司还没有真正引发生产力的变革。也就是说，如何对18万家企业进行归类，是考验一家数据公司是否具备从"青铜时代"向"工业文明"转变的一次大考。（启信宝与第一财经新一线城市研究所共同发布的《中国城市创新活力地图》部分内容）东莞的新材料、北京的高技术服务、杭州的资源与环境、广州的航空航天，从榜单的布局分布中，几乎能够嗅到扑面而来的投资机会。大数据与人工智能从来都是一纸两面，今后的数据公司必然会进化成为人工智能企业
200:然而，不少企业在“搭班子、带队伍”的过程中都遇到了难题。公司曾经有一位明星级产品经理，工作表现非常好，年终考评公司还给了他最高等级的评定，升职加薪一样不缺。而这家公司遇到的问题就在于，没有达成第三个关联。在近百家公司的接触中，经常有一些管理者会问，为什么我们公司使用了OKR，但是却没什么见效呢？员工并没有变得更加积极，团队绩效也并没有提高。管理实践专家倪云华倾力打造，凝结多家世界500强管理经验的实用团队管理课——《团队管理40条军规》，帮你搭建管理框架，实践管理模型，讲授管理中的最核心要义，学会排雷避坑！学习课程，关注微信公众号：“倪云华新知”，回复关键字：“团队管理40条军规”即可学习
201:最近一段时间，优衣库再次被推上了风口浪尖，这就是优衣库最近推出的衬衫遭到疯抢，优衣库最近的各种IP联名运营基本上都是卖断货的节奏，优衣库遭疯抢的背后，IP经济为啥那么赚钱？一、3秒抢空的优衣库根据36氪的报道，日本快时尚优衣库与美国当代艺术家KAWS合作的“KAWS:SUMMER”系列于今日正式发售，产品包括12款成人T恤、6款童装和4款帆布包，图案不仅有KAWS经典的XX眼和骷髅形象的COMPANION，还有KAWS去年在DIOR男装大秀秀场打造的巨型BFF PINK。在预告视频以及欧阳娜娜等明星的提前曝光刺激下，该系列在发售前就获得高度关注，引发一众消费者早早排队等待开店抢购，最高售价仅99元人民币的系列产品在部分店铺3秒内就被全部抢光。KAWS的成名始于1999年，巴黎买手店Colette在《i-D》杂志的介绍下为其举办了一场名为“KAWS:Exposed”的小型展览，并发行了同名书刊。那么，优衣库背后的IP经济为啥这么赚钱？二、IP经济赚钱的奥秘到底是什么？这些年来大赚其钱的IP经济并不是当今时代的产物，IP经济如果要溯源的话可以一直追溯到上个世纪20年代，迪士尼所创作的米老鼠、唐老鸭等等著名IP形象，基本上这些形象一经出现立马就能红遍五大洲四大洋，那么，IP经济到底是怎么赚钱的？首先，内容为王的IP经济。当一个IP在微信上拥有数以百万的粉丝之后，IP的所有者就可以根据微信进行一个全方位的用户画像，包括年龄、性别、爱好等等
202:首先，要列举影响系统的所有变量因子然后，识别因果顺序，画出因果链再然后，将可以形成回路的因果链链接起来，找出能让公司或个人越来越好的那条增强回路，调节回路，可能是对增强回路的加强，也可能是对增强回路的减弱有时候一套系统的效果，要等很长时间才会反馈出来，这种情况就叫滞后效应记得以前读过一篇微信文章，说企业经营者需要问自己一个问题并找出答案：如果你的企业发展受阻，只要做到（  ），就可以扭转这种局面用系统动力学来分析，这分明就是在寻找增强回路正向的增强回路就是让期望的结果变得越来越好负向的增强回路可以让期望的结果变得越来越差之所以说大多数人对系统不够了解，就是因为很少人有明确的增强回路做什么会让我们越来越好？一定要是个回路，因增强果，果反过来增强因比如对职场中人来说，能为公司解决更大的问题，就会获得更高的职务，就会拥有更多的时间和更高的薪水，更高的薪水和更多的时间，可以学习更多的知识，拥有更高级的技能，更高级的技能和更多的知识，可以为公司解决更大的问题一个圈画圆了，这就是一个正向的增强回路设计、建立、识别增强回路，可以当成是人生的必答题来做一个从来没有接触过射箭的人，也有可能射中靶心我们偶尔也会用我们自己都不知道的方法赚到钱但这些都不是系统一知半解，生搬硬套地复制别人的道路，也不是系统从不知道到完全做到可以分为5个小阶段：①不知道②想知道③知道了④想做到⑤做到了认知学习在萌芽期的作用就是可以让人们知道，还有系统动力学，还可以打造系统这回事如果醒悟了，相信了，就会从内心里产生一种想要去了解的渴望然后会去查资料，问专家，去学习进而真正理解系统是怎么回事然后再学着去做直到最终能够做到
203:这样不错的成绩单，让人不禁想要疑问，触宝做了这么多，他的商业逻辑到底是什么？二、触宝的全球流量收割者体系正在建成其实透过现象看本质，触宝其实是深谙内容赛道的一个长跑选手，他的每一步都不是简单的布局而是有针对性地在进行一个全面的内容赛道体系的攻破，通过这些内容赛道深度有效地布局，一个触宝的大体系正在浮出水面：这就是触宝的全球流量收割者体系。之前，我们曾经用过多篇文章跟踪过触宝从上市到发展的每一步，2019年6月3日触宝的新一份财报又新鲜出炉，这几个月来触宝到底有什么样的变化？这个中国的出海互联网巨头到底在谋局什么？一、触宝的新成绩单该怎么看？美国东部时间2019年6月3日，触宝的最新成绩单终于出炉了，2019年第一季度，触宝净收入为4,004万美元，较去年同期2,192万美元增长83%。触宝不同于大多数互联网公司的就是其拥有了大量的APP集团军，这些APP几乎已经覆盖了内容赛道从健康到娱乐，从文字到视频的几乎所有领域。与此同时，触宝的在大音频市场也在不断增强自己的本地化和内容化建设，其正念冥想类的产品Breeze目前已经上线了一大批独立开发的精品课程，帮助用户助眠减压，提升幸福感
204:理财的方式有很多种，基金，p2p，股票，投资房地产，期货。道路千万条，安全第一条。理财的方式很多，但是我们需要根据自身的经济状况来进行理财投资，不能够随波逐流，否则泪两行
205:  毕业十年，我一同学在深圳工作，毕业之后从未见面，也从来不联系，也许就是天意，可能是冥冥的安排，让我的生活开始切换了方向。“姐，你这十年真是浪费了，你一定听我的，好好提高提高思想，转变观念，好好挣钱，不然在这个社会你没有钱，会没有安全感，会恐慌的。我立马买了几本她介绍的书。有了第一桶金，当然没存银行，当然必须投资，存银行利率太少 ，受同学影响，也想着投资赚钱，加上两年的投资经历，让老公对股市有了更多的了解，当时也正是股市低迷的时候。心里有光，不惧是非，也不再在乎别人的看法，越来越懂得，只有真正贫穷的人才真在乎别人的眼光
206:V是一项资产的价值，E是该资产每年带来的收益，I就是利率。举例来说，某地一套有10年房龄的房子价格是200万元。一般来说，宏观经济景气与否或者税收政策对资产能够产生20%～30%的影响已经很大了，但利率升降对资产价格的影响却可能达到数倍。利率从2%升到8%，理论上，资产的价值应该下降四分之三。利率在4%以下，我们前面介绍的很多理财原则都可以继续实行
207:怕到时候一时半会儿想不起还需要准备的东西，越到后面就越容易漏掉，趁现在还比较清醒的状态，赶紧囤货。去年开始给父母买的重疾险，随着他们年龄的增大，我也属于上有老下有小的阶段，很有必要给父母买份保险。现在再去怪他们也没用了，只能自己默默承受。总的月定投金额是1000大洋。不过，多出来了一笔人情预算来，本来有两笔的，一个是关系比较疏远的堂舅舅乔迁，其实很少见面
208:”有以下几点理解（1）很多人在毕业之初，会由于资金，经验阅历等等不足，选择加入一个企业，通过学习不断成长（2）在职场中工作久了，最有可能产生打工心态，习惯于用确定的技能换取确定的回报（3）投资与创业，因为承担了更大的风险和责任，所以成功后的企业家和投资者都获得了上百倍、上千倍、上万倍的收入，而失败的企业家和投资者往往会变得一贫如洗，然后重头再来（4）不确定的风险和不确定的收益，贯穿在创业和投资的整个过程。最近听刘润老师的洞察力课程，有下面一段话，醍醐灌顶，“打工，是用确定的能力，换取确定的回报；创业，是用不确定的风险，对赌不确定的收益。可以降低不确定性，但无法从根本上消除（5）用打工者思维的确定性，来思考创业投资的不确定性，很少有成功的
209:而后期“懒熊体育”在行业中的迅速走红，也证明了经验和渠道对黎、韩二人的推动作用。韩牧当时向黎双富提出了做体育产业自媒体的意见，黎双富立即感到自己遇到了知音。在这种情况下，实力较弱的创业团队选择在新兴产业从事创新型业务，可以避免过于激烈的竞争，提高生存概率。为了稳妥起见，我在这里建议各个创业团队不要好高骛远，而应根据自身的实力，优先选择一些投入少、周转快的项目
210:而要深入了解分析公司商业模式，没有多年的大公司中高层管理职务的磨炼，知道的只是毛皮比找到好公司更难的是很难买到好价格，有两个原因1、真正的好公司不可能只有一个人看到，看好的人多了，股票价格当然就高。对大多说普通人来讲，选择价值投资是长久看上去最容易赚到钱的大概率事件，而价值投资中，很重要的能力包括但不限于：识别出好公司，在好价格买入找到好公司很难，难在财务报表，股价走势，行业利空利好，有时候全不算数。想要一极低的价格买入，必须要等到市场对其错判时，需要投资者有极大的耐心2、当机会来临时，比如现在的茅台都知道太贵，假如某一天其股价跌倒100元，会有很多人买吗？答案是不会
211:一方面又要还信用卡、花呗和白条，另一方面又要定投基金，单靠仅有的工资，有点儿吃不消，而为了这个要拆东墙 补西壁，显然不是明智之举。很快，这周又迎来了存钱大作战计划。从周一开始的开门红，到周四开始下跌，直到今天以2898.70点收盘。不关注新闻、财经动态，接连几天大跌，感觉又买高了，没有很好的分摊了成本，胡乱的投入，反而让自己陷入了困境
212:干货│写给保险小白们的保险购买底层逻辑和入门指南
。作为一个在这个行业从业了将近3年的人，看到了身边太多人因为不懂而远离保险，甚至是误解保险，也有很多人因为不懂保险的基础知识而被误导了。如何购买保险一直是一个老生常谈的问题，尤其是对于保险小白而言。今天结合我自己的思考和经验，分享一下关于保险小白购买保险的逻辑
213:条条大道通罗马，没有人能同时走三千条道路，只能选择一条，踏上，然后走下去道没有对错，甚至没有优劣，对不同的人来说，只有适合的和不适合的比如股票投资中，价值投资是道，成长股投资是道，趋势交易是道，事件驱动是道彼之砒霜，吾之蜜糖道是凌驾于术和器之上的，比如，只有在年初大方向大目标基础上，指定的行动步骤规划才有意义道路错了，方向错了，跑的快的反而不如原地不动比道更高一层的境界是魂魂是一种精神，一种信仰你终于决定投入价值投资的怀抱了，这种道的选择，让你长出了一口气，觉得这就应该赚钱了吧然而事实不是这样碰到了大牛市，价值投资者收益远不如趋势投资者收益高震荡市中，事件驱动总能抓到市场热点，投资收益大大超过捂股不动的你还不时的有买到腾讯，茅台，苹果等10倍20倍成长股的朋友在你面前炫耀你迷茫了，你痛苦了，你动摇了难道选择价值投资的道错了吗？如果到达魂这个层次的人，就不会这么想已经把价值投资作为了信仰，还会去怀疑他吗？洋洋洒洒，不知所云，然而魂道术器，又有谁能够完全说透。后来的日常生活中，试着用这种方式对学到的知识和文章进行归类，感觉效果不错魂道术器，每个字代表了一种境界器即工具在武侠玄幻小说中，刀枪棍棒、剑、法宝均为器，炼制这些工具的大师们，被称为炼器师工具的作用大不大？当然很大武林至尊，宝刀屠龙；倚天不出，谁与争锋工欲善其事，必先利其器一把得心应手的武器，可以在关键时刻扭转不利局面，化险为夷，反败为胜，甚至救人一命一个熟悉的工具，可以让人事半功倍，极大的提高工作效率新手阶层，必须要善用器比如office办公软件，比如ps，比如视频剪辑，比如开车生手能不能变成熟手，就看器用的熟不熟练术为方法道路武侠玄幻小说中，金木水火土，空间，时间，光明，黑暗，各种元素的应用即为术，比如火球术，缠绕术与器相比，术是自身对某种知识的理解达到一定阶段的产物，所以术已经脱离了外物的束缚，是自身实力的一种反应比如，一个没学过任何武功的人，即使拿到了倚天宝剑，最多是武器锋利点而已而一个剑术大宗师，比如独孤求败，可以做到，草木竹石皆为剑股票市场中的追涨杀跌，各种k线技法，买点卖点口诀，均为术掌握了术，知道了原理，可以更加有助于使用器道即道理，道路道可道，非常道在网络小说中，高手们到达一定程度时，就会遭遇瓶颈，突破的过程，就是悟道的过程道一定要悟，教不来，学不来道还是一种取舍
214:01每个人的「最重要」都不一样一个人在生活中越高频率做的事情，理应是越重要的事情。英语：无需经过别人糟糕的翻译，直接看到原著作者亲手写的文字。有人问Vivo的幕后大佬段永平：对你来说什么东西是最重要的？为什么？回答：不同年龄答案是不同的。例如，你每天刷朋友圈和抖音重要吗？比你伴侣、孩子、事业更重要吗？不是的话，那就戒掉或者减少频率，把这份时间留给更有价值的事情。必须还要满足真、善、美
215:工作场所的二手烟暴露率由60.6%降至54.3%；政府大楼从54.9%下降至38.1%；医疗机构从36.8%下降至26.9%；中小学（室内和室外）从34.6%下降到17.2%；餐馆从87.6%下降至76.3%。其中14-18岁和18-22岁两个细化年龄区间的占比十分接近，分别为36.1%和37.9%，均超过了总数的三分之一。如此低龄的吸烟者，我们必须要对中国的学校及家庭教育做出反思。在这份报告中，曾有关于中国什么地方人最爱吸烟的相关数据——在参与调查者中，中西部地区以及云南是烟民比例最高的地方，东部沿海地区次之，港台则最低。（注：烟民指数：调查不同地区网友抽烟的比例，选项为“抽烟”、“已戒烟”和“不抽烟”，分别赋值为5、2.5、0，后计算的平均得分，分值越高，代表该地网友抽烟的比例越高
216:3、第三条准则：如果没有可靠的计算表明某项业务（产品的制造或交易）获得合理利润的机会较大就不要涉足这项业务。想有成功的机会，就必须按照公认的商业准则行事。4、第四条商业准则更加明确：有勇气相信自己的知识和经验
217:赚钱不易，且花且珍惜

218:拥有不动产：投资房地产房地产，顾名思义包括房和地两部分，房是指建筑物本身，既包括人们用来居住的房屋，又包括与之相配套的辅助面积，公共设施，商业用房，服务用房，文化事业用房。巧用理财工具，让钱生出更多的钱
。房地产投资就是通过购买房地产的方式使资产达到保值增值的目的
219:	这主要是我们企业的营销第一步走错了，所以，才会遭遇接二连三的营销难题！只要走对了营销的第一步，这些破烂玩意根本用不上。	那么什么是营销的第一步？那就是必须先精准锁定企业产品和服务的核心消费群，然后再为他们设计令他们尖叫的产品，和体现他们族群和性格特征的品牌名称。	只要走对了这第一步，后面的营销就非常轻松自然，什么广告、促销，引流等全都可有可无。	现在是消费主权时代，消费者的个人意识觉醒，他们成为消费市场的主宰，他们可以不选你的产品，甚至不鸟你的品牌。  记住：营销的精准步骤：精准锁定核心消费者——为他们设计符合他们审美和性格的产品——为他们原创有族群和性格特征的品牌名称——为他们改变渠道，只为更方便他们消费
220:老生常谈，再说说赚钱的那些事公式“收益=本金*收益率*时间”，猛看上去，说的太像投资，我们将公式换一种说法，可以变成下面的公式：拥有的钱=能力赚到的钱*钱赚到的钱*持续时间影响一个人钱多少的，共有三个因子①能力赚到的钱②钱赚到的钱③持续时间赚到的钱三个因子，分别代表了三种不同的赚钱方式每个人的能力和资源运气都不相同，如果把这些都归为个人实力的话，人与人之间赚钱能力存在巨大的差异概念可能比较抽象，换个通俗点的，假如以每年赚100万为最终目标有些人做不到，有些人轻而易举就可以做到比如某些公司高管比如金牌销售员比如掌握某些特殊资源的人既然他们凭借工作收入或者人脉变现就可以达到100万的目标，他们需要做投资吗？答案是，需要但不必要如果投了就可以赚钱的，他们不介意投入一些如果需要花费很大的精力去研究投资，对他们来说得不偿失，因为在本专业领域简单进行扩展的收益就会比投资高所以，对于高能力的工作收入者，他们只要保守的让资金保值即可，投资是可有可无的事情这类人的收入方式，主要靠的是自己的综合能力，属于很会挣钱的人基金经理们是靠投资赚钱吗？这个可以从收入来源上进行分析他们的收入主要来源于2种，第一种是佣金手续费收入，第二种是收益分成佣金手续费，更像是他们帮客户照看资金获得的报酬收益分成则可以理解为业绩提成所以，这跟钱生钱没有直接的关系，他们的收入仍然属于第一类公司职员上班领工资拿奖金资金管理者领佣金拿分成本质上并没有什么不同但是对于个人投资者来说，比如今年投入100万到股市，年底股票累积收入50万，这就属于投资赚钱当然，投资赚钱不仅仅限于股市，债券、房地产、期货等等投资工具都可以投资赚钱要满足两个条件①必须投入钱（人力时间人脉技术都不算）②投资人的收益必须是钱产生的直接收益这类人，核心竞争力就是其高于常人的收益率，是很会赚钱的人挣和赚，一个靠手，一个靠贝一个工薪阶层，每月领取工资，领的是时薪，假如他时薪100元，指的是他用这1个小时的时间，卖了100元有没有可能将这一小时卖的更贵些？更多些？有一个专栏作家，为某个杂志提供内容服务，这个属于典型的第一类收入然后作家把这些专栏文章汇编成书，相当于把同一份时间复制了无数份这本书热卖，多年来被再版多次，相当于将时间延长了好多年与此类似的还有，创办成功的企业，股权收入付出一份代价，可以将结果分发给多人，或者将收入延续很长时间这类收入叫被动收入这类人，赚钱靠的是系统，自己打造或者加入一个系统，做时间的朋友，尽享时间复利三种赚钱方式，一般人们只会属于一种，简单的判定方法是列出一个固定金额的资金目标，或者10万，或者100万，看自己会选择什么方式去达到实验次数越多，结果就越准确
221:中国的大量羽绒服品牌最痛苦的事情其实就是：羽绒服做的太好了，消费者对自己的认知就会是羽绒服，那么企业就很难在羽绒服之外找到其他增长点，再加上羽绒服市场其实存在较大的瓶颈，加拿大鹅其实面临的问题也是同样如此。如果问去年全世界哪个羽绒服最有名，相信加拿大鹅一定会占据绝对的流量C位，这个来自加拿大的羽绒服品牌成为了全世界流行的一股旋风，而加拿大鹅更是凭借高昂的售价只要在中国街头穿加拿大鹅羽绒服的人，都会被网友戏称为行走的人民币。虽然，我们现在看到的每一件加拿大鹅的衣服当中写明的主要填充物都是白鸭绒，但是的确加拿大鹅制作的衣服当中含有加拿大特产的白鹅绒的成分，这个白鹅绒被业界认为是最保暖也最珍贵的羽绒之一，再加上早期的加拿大鹅羽绒服的毛领用的也是珍惜的郊狼毛，所以加拿大鹅的确配得上稀有宝贵这个名字。2000年之后，更是出现在《后天》《国家宝藏》等等美国大片之中，由于加拿大鹅的服装是经历过加拿大寒冷北极气候的考验的，这也让加拿大鹅敢用过硬的品质来说自己的羽绒服产品
222:不是你不会赚钱，而是方式有问题
。95后毕业3个月就买房，你的同龄人正在抛弃你

223:嘉宾：邢鸽；6月11日14:30 婚姻与财务安排。有个著名的实验，就是对婴儿进行延迟满足能力测试的。反面例子是我侄子，父母陪伴少，在该约束的年龄，没有得到该有的正面管教，自己靠游戏派遣孤独，现在读大学，放学和放假，不是在寝室玩游戏，就是在家里玩游戏。@李小鸟：关于延迟满足，我有一个感觉是从来不满足孩子不行，一直过度满足也不行……我小时候老妈开店，家里吃的用的啥都有，想吃什么随便拿，所以对钱没有概念，小时候老爸老妈曾经试图让我去银行存钱，但也是日常他们给的，存不存对自己的生活没有影响，感受不到，毕业以后工作，遇到一个对我特别好的同事，经常一块去买东西，有时候刷到卡里没钱我都不知道，她经常帮我付钱，等后面有钱了再还遇到大事需要花钱，老爸老妈还是会给，所以对钱没有概念，也没有一点延迟满足的能力（幸亏自己欲望也不太多），最近三年看书，我才知道这样不对的，正是这些看起来对我特别好的行为，让我没有成长起来。靠简单的打骂和惩罚已经不够了
224:相比其他事情来说，投资是很简单的事情了只要有身份证开立一个账户就可以杀入市场中只要有几千元就可以找到投资品种只要能低买高卖就可以将投资市场当提款机，财富源源不断巴菲特说过，做股票投资甚至不要高智商，高学历现在的各种app，基本都可以让人足不出户，就可以一键买入，一键卖出那么，赚钱容易吗？一点也不容易追个涨，结果是主力诱多出货找个自认为的好股票，结果没多久就业绩变脸，股价随之大跌在大盘行情好时又控制不住人性，频繁操作，整轮牛市下来，一点钱也没赚到一赚二平七赔，是真实存在的然而，正是这种简单不容易的事情，才是最值得我们去做的因为简单，所以在资源、时间和精力有限的情况下，可大大提高我们的投资成功率因为不容易，才能激励我们不断学习，提高自己的各项能力一旦从市场中找到了适合自己的路，不容易的事情就会变成的很容易慢慢就会超过市场平均收益水平，开始赚钱
225:比如这样的情况：开发人员热爱设计，设计热爱数据分析，产品经理有丰富的设计经验。对于大型公司来说，工作事项进度慢，会影响公司收入。角色和责任趋于一致，除非对立势力采取行动。第二步: 寻找锚在我最喜欢的例子中，一个领导者找到优雅的锚来自 Facebook。但是几个星期之后，依然不见动静
226:对于知识付费来说，其编辑传播成本和盗版成本都是极低的，在这样的情况下，知识付费的维权成本极高，这就导致知识付费模式存在较大的盈利难题，无论是喜马拉雅还是其他知识付费平台，不赚钱都是长期存在的大问题。然而，再强大的所谓讲师所提供的知识经验的高效渠道，但实际上受限于场景、时间等多种因素，其真正能提供的只有某些浅层的知识框架，通过框架进入真正的精深领域是非常困难的事情
227:但是，一个问题又来了，通常优秀的经验型销售人员的薪水要求也高，而且不好管理。	因为这个现实，导致大部分企业的销售团队都喜欢招收有经验的优秀销售人员。	最快捷最有效同时最能令客户产生愉悦的沟通语言设计，是一种卓越的创意，如幽默的个人姓名典故设计和个人身份介绍设计。寻找客户的方法是经过多个优秀销售人员的优秀基因提炼而成，譬如第一次拜访该以什么身份？第二次拜访又该以什么身份？第三次拜访时又该如何做等，很详细地规范了寻找客户和搞定消费者的方法步骤
228:错过了最好的投资机会，是否还有勇气面对现实？眼下的现实是，我在钻石底后有了一笔新的资金，还能够长期投资吗？我想从问题的根源考虑：为什么我要长期投资？希望获取更高的收益率，有更好的回报。因为它要比无风险的货币基金收益高很多，比低风险的稳健理财高一些，同时长期投资的风险是我能承受的。跟随长赢计划走了三年，穿越了2018年的熊市，见识了长赢计划的优秀之处
229:随着A股不断上涨，估值计划中位于红色区间的品种越来越多，估值计划何时卖出、如何卖出成为必须认真考虑的问题。在估值计划没有大规模卖出之前，我也会参考目标市值方法对少量仓位进行卖出操作，卖出会考虑以下几点：目标市值卖出仓位在估值计划总仓位占比很低，一般不会超过10%，这样即使卖出后没有回调重新买入的机会，提前卖出损失的收益也不大，如果回调重新买入，就可以提高收益；目标市值操作需要依据单个指数的成长性，可以根据之前我自己计算的各个指数的等估值收益率来设定指数成长性；卖出操作会参考单个指数的估值区间，只有进入红色区间才考虑卖出；只有在超额收益明显时才会考虑卖出；卖出操作频率较低，每个指数卖出时间间隔需要在3个月以上。既然想要获取长期投资的收益，就不会轻易卖出，除非市场达到特别高估，充满泡沫的时候才会大规模卖出
230:与其他任何形式的证券一样，可转换证券本身并不能保证证券一定具有吸引力——这个问题将取决于与单个证券相关的所有事实。理想情况同时具备下列条件：一种基础非常牢固的可转换债券，可以按照稍高于当期市场的价格转换成本身具有吸引力的普通股。证券的市场价格高于证券的评估价格的差额，这一差额反映了证券的安全边际。要想成功，必须按照公认的商业准则行事：首先，知道自己在干什么，即通晓自己的业务。四、有勇气相信自己的知识和经验
231:你能付出什么？时间？金钱？寂寞？特立独行？看到别人写书赚钱，自己也跃跃欲试，可是自己能在电脑前一坐好几个小时吗？你到底想要什么？你的各种资源与你想要的匹配吗？反复不停地问与答中，待时机成熟时，就会豁然开朗，从此人生不再迷茫。如果把思想和愿望当成一粒种子，让其在思维深处生根发芽，那么，你想要什么，理论上就会得到什么①不想要什么，反义词不等于想要什么当问及人们想要什么时，很多人的回答是：我不想早九晚五，我不想996，我想自由，我想变得很酷然而这些都不是人们真实想要的，至少表述上不够准确事实上，生活中很多人根本不知道自己想要什么就像一个人下决心出去旅游，到车站跟售票员说：我要买张车票，随便到哪里，我只是不想待在这里很显然，这个人哪里也去不了，因为售票员不知道应该给他去哪里的车票所以，要一直扣问本心：我想要什么，一直到能准确用一句话表达出来为止②想要的不一定是能要的知道自己想要什么只是第一步不同年龄段的人，或者同一个人的不同阶段，想要的东西可能不一样高中毕业生，想要的是在高考中能超常发挥，独占鳌头，大学毕业生，想要的尽快进入社会，找到好工作，大展身手然而，任何东西都要付出代价才能得到《孟子》中说故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能
232:相信在不少人的生活中已经习惯了各式各样的“共享产品”的身影，共享单车、共享电动车、共享充电宝、共享汽车......共享经济的热潮似乎从未消减，在这场狂欢中，共享单车是当之无愧的中心者，而在这块中心领域内，摩拜单车又独领一处风骚。说做就做，胡玮炜马上通过自己的人脉资源聚集了一个团队，然而，当她说出共享单车的想法时，却立刻遭到了反驳。迫不得已，胡玮炜只能自建工厂自己生产单车，生产问题是解决了，但随之而来的巨大资金投入也让胡玮炜难以承受，她不得不四处筹钱以维持公司的开支。可以说，合伙创业，钱并不是首要因素，重要的是合伙人之间的理想、三观要大致趋同，而在能力与经验则大致互补，这样的合伙团队才能得以长远
233:2019年5月28日，中国著名房地产企业雅居乐在香港资本市场发行了6亿美金的永续债，发债消息一出立马引发了市场的广泛关注。接下来，我们就借着雅居乐此次成功永续债的时机，不妨好好分析一下雅居乐的未来到底应该怎么看？其一，雅居乐的债务水平到底高不高？根据财报数据显示，2018年雅居乐负债总额为1754.65亿元，同比增长47.2%。最后，从全行业来看，根据乐居财经的统计显示，百家上市房企资产负债率平均值再次走高，从2017年的77.72%增长到了2018年的78.90%，雅居乐76.14%的水平也低于这个平均值。那么，雅居乐最近一、两年负债水平提高的原因是什么呢？雅居乐相关负责人曾经做出过公开回应，是因为发展了多元化。但是，海南省是中国改革开放重要的经济特区，是中国对外开放的重要窗口，更是一带一路战略重要的桥头堡；而且，全中国13亿人就这一个热带海岛，从这个角度来看，从中长期来说，房地产企业在海南持有土地，只要持有成本不高，并不算什么大问题
234:收益=本金*收益率*时间在三个要素中本金的取值范围为[0，+无穷）也就是说本金不会为负值，就像赌场里欢迎富翁而不喜欢穷光蛋一样，没本金根本没有进场的机会时间的取值范围为（0，+无穷）也就是说，只要开始投资，时间就开始累加，开始投资越早，在整个人生中可能投资时间就会越长收益率的取值范围为[-100%，+无穷）只有收益率，可以让人们会陷入损失全部本金的风险之中换句话说，人们投资赔钱，只有可能发生在收益率为负的时候收益率不是谁与生俱来的天赋，而是要靠后天习得只要想靠投资赚钱，必须要想方设法的提高收益率为正值，赶上或超过平均线一个100万开始，年收益-10%到10%左右的投资者与一个1万开始，年收益8%到15%左右的投资者在时间的累积下，最终谁收益更多，不言而喻所以，积累本金是加法，提高收益率是乘法既要有钱，更要学会赚钱
235:男朋友要赚多少钱，才配得上你
。你听过最甜蜜的一句情话是什么？

236:尘埃落定，2019年一季度31省市GDP数据完整版回顾
。今天的推送，主要目的在于补齐一季度内地31个省级行政区GDP数据，方便有相关需求的朋友进行参考和查阅。当冠军增速已回落至10%以内后，中国区域经济未来也将逐渐告别过去的超高速增长，逐渐趋向平稳。一季度共有9省市GDP增速不足6%，分别是：上海5.7%，青海5.7%，内蒙古5.5%，山东5.5%，海南5.5%，黑龙江5.3%，新疆5.3%，天津4.5%，吉林2.4%。东北、华北、西北各上榜2省，北方经济体量第一省山东伴随着转型进入深水区，承受的压力开始全面展现
237:一、作为记账玩家，你想对记账新玩家说什么？我忘了是什么机缘巧合，来到了挖财这个记账软件的，从简单的流水账开始，当时只是想着，可以通过记账，知道自己的日常花销，清楚钱的去向，可以说是为了记账而记账。直到后来在钱堂论坛上，才明白了，记账除了简单的记录日常花销，还需要复盘，也就是对每个月的账单进行分析，在哪一块消费较多，而哪些又是没必要的花销，哪些是必需的。在这里，我认识了很多志同道合的朋友，学到了很多理财知识
238:近日，国内即将推出个人税收递延养老账户的传闻很多，这是继提高个税起征点和个税专项扣除之后又一个可以给工薪阶层减税的大好措施。投资周报 #77 - 聊聊传说中的又一项“减税”计划
。下面我们来看看401K计划的具体好处。很大一部分人因为担心投资风险不敢参与投资，而参加401K计划，可以立刻享受税收递延优惠和公司匹配投入，即时的好处能够促使我们了解并开启长期投资
239:那么A股“入富”将会带来哪些影响？老安认为目前A股投资者结构中，散户占比较大而机构投资者比例较小；A股纳入富时罗素指数，国外机构投资者将更广泛地参与到A股市场，一方面促进A股的国际化，另一方面提高A股机构投资者的比例，改善投资者结构，倒逼市场制度和规则的进一步成熟完善等。2、放慢一些周末老安一直在思索慢就是快这一个老生常谈的投资话题。这是一个十分矛盾的命题，也是一个充满哲学味道的命题，放到股市里再恰当不过了。换一种活法，你失去的仅仅是炒股票的刺激，迎来的却是丰富的生命时光，和稳定无限的投资收益
240:①这个社会上有着这样一群人：拿着最高的工资，加着最长的班，也就是我们用我们时间和精力消耗换取着高额的收入，处于这种情形下的人幸福吗？我猜并不是。早晨跑步听陆菲老师读书分享时，突然想到“水库云姨”的一篇文章，文章名字我倒是记不清了，云姨从某一天坐飞机头等舱的经历和想法，讲述了她自己的过去。云姨的例子并不是特例，阿里巴巴商业帝国的创始人之一蔡崇庆先生放弃年收入数百万香港公司高管职位，来到杭州找马云合伙干事业，马云只能给他开500块人民币的月工资，可曾有人理解这种行为？我们的想法无一不是根植于书中所写的贪婪与恐惧，我们将钱本身当成了工作和奋斗的目标，我们的思维和眼光都局限到了极点，真正的财富拥有者就是这样利用着我们的贪婪与恐惧，而我们身处其中却洋洋自然。【经典语录】1.而最大的问题是，他相信工作就是为了钱；2.说到钱，大多数人希望稳稳妥妥的挣到，他们很少有挣钱的激情，于是只好有没钱的恐惧；3.他们感到恐惧，于是去工作，希望钱能消除恐惧
241:有朋友要卖房子，已经挂牌2年了，始终无人问津，现在却频频有人询价。B君想置换房子很久了，也做了充分的准备，先是卖了两套远郊的房子，和先生办理了离婚手续，又把现有的房产转到先生名下，准备以首套房的名义购置房屋。离婚买房，以前是时尚，不过现在限制条件多了，离了婚也未必能按首套房政策处理，要睁大眼睛仔细研读政策了。D君想改善居住条件，不知道自己如何操作合适，你要是D君，你会怎么操作？后来D君给自己算了一笔帐，先解决保留一套房还是两套房的问题。即使手上的房子都卖掉了，再买房依旧算二套房，首付要7成，1000万的房子，首付要700万，假设新房贷款3成，也就是差不多300万，按基准利率计算（实际上利率要上浮），等额本息，贷款20年，每月要还房贷接近2万
242:事后多次询问销售人员看房情况，一回生二回熟，提出让销售人员多给你房子机会在租客面前展示，提高成交率的请求，销售人员不好拒绝。（2）少做饭：意味着我的厨房干净，稍作整理又跟新的一样。谁不喜欢新房子呢，是吧？当然，我也没有欺骗租客，我的房子经过一番整理又和新的一样。4、 房子出租时点要抓好一年房子出租率最高的时点是春节过后，春节后毕业生找实习、职场人员开始换工作，租房子的人最多；出租率第二高的时点是7月份，6月毕业季7月份多数毕业生都找到工作并开始寻租。最后，我的房子顺利出租得利于我的朋友圈！希望我的这5点经验能够帮到你
243:与应用于其他随机选择一样，分别使用的每一个标准包括：最近较低的市盈率（并非局限于道琼斯股票）；较高的股息回报；相当长的股息记录；规模很大的企业——以流通股份数来衡量；强有力的财务状况；按美元数额衡量的每股价格较低；与以前的最高价相比，股价较低；标准普尔评级较高。二、防御型投资者的股票选择分散化组合，防御型投资者有两种可供选择的方法：类似道琼斯的证券组合以及定量检验的证券组合。同时，长期债务不应超过流动资产净额，即“营运资本”。根据经验法则，建议市盈率与价格账面值之比的乘积不应该超过22.5
244:把人体比作一个充电器，对于我们而言，白天是放电，晚上睡觉是充电。能早睡就早睡，不能早睡，创造条件也要早睡
。年轻的时候什么感觉都没有，等过了四五十岁，病就全来了。从一篇微信文章中看到的，怂人听闻但是我信
245:一时间关于联想没必要做操作系统和芯片的言论传遍网络，杨元庆的这句话到底该怎么看？我们到底该如何理解联想的这句话背后的深意？二、联想真没必要做操作系统和芯片吗？在我们分析联想到底有没有必要做操作系统和芯片的时候，我们可能必须要回顾一下多年前的一个陈年旧案。财报显示，联想第四季度营业额连续第七个季度实现年比年增长，达790亿人民币，同比增长达10.1%；全年营业额创历史新高，首次突破500亿美元，达510亿美元，折合人民币3422亿元，年比年增长12.5%。现在几乎所有媒体都在说如果当年倪光南获得胜利的话，联想有没有可能成为和华为一样的技术先进企业？只是历史无法重演，我们从企业经济学的角度来看，当时柳传志的选择并不能说错误，因为联想当年仅仅是一个初出茅庐的企业，这样的公司如果把大量的资金和力量集中到一个超高投入的项目上的话，无疑联想是在进行一场豪赌。因此，我们可以把逻辑理出来了，中国的科技企业在发展初期基本上都需要在贸易、营销、技术三大优势市场上做出一个抉择，联想选择了以贸易起家，形成自己的工业制造能力，其实这不是联想一家企业的问题，技术核心能力是大多数中国改革开放之初就已经建成的企业最薄弱的一环，而大多数当时的中国企业都选择了联想的道路
246:上图的分类看起来还是有点多，那经过筛选和精简之后，配合保障姓保的特点，最终留下来的核心内容是下面这样。随着时代的发展，生活水平的提高，保险销售人员的增多，越来越多的人无意或有意地有了保险意识。赶巧的是，这个点遇到了专业的保险经纪人，带着我走过了最困难的学习阶段，通过大量的学习，到现在终于有了系统的思维和一些深入的认识！谈谈保险的分类想知道自己需要什么样的保险，首先了解保险的分类是十分必要的。如果仔细对比一下上面两张图，其实剔除掉的主要是两全险和年金险，健康险的话重疾险和医疗险可以做到都覆盖
247:最近在湖北某城市发生了一件稀奇事，主人公王先生本来满怀欣喜地登陆自己的手机银行APP看自己银行卡余额，可是结果却大吃一惊，发现自己的银行卡居然欠债999亿多，而且这张银行卡还是自己的公司卡，更好笑的是这张工资卡还处于未实际开通的状况——也就是说单位往里面存钱，但是里面的钱却一分钱都没有取过。王先生急急忙忙找自己的公司财务反馈情况，财务只是告诉王先生自己每个月正常往工资卡走账，也是不清楚这种情况。财务表示，自己相信王先生没有结果这999亿元，因为能借到这种数额的人不会只是一个普普通通的工薪阶层，并且建议王先生向公安部门报警反映情况。后来，经过警方的调查得之，王先生实际上并没有欠下如此巨额的款项，这个数字实际是某些银行等金融机构冻结银行卡的标志。王先生的朋友用这张储蓄卡进行了银行卡诈骗等活动，这一诈骗，这张银行卡就因为涉嫌银行卡诈骗而被冻结了，之后，这张银行卡的个人信息被列入黑名单，王先生所有的银行卡都处于被冻结的状况
248:我们每天，每时每刻都在做出判断，比如吃什么饭，怎样才能让收入更高一些，怎样才能效率更高一些一次性的判断要慎重，经常性的判断要让系统去做，人工干预越少越好①概率游戏大家都玩过猜硬币游戏，理论上讲，硬币正面和反面出现的概率相同，均为50%，这里的50%概率，并不是说这把出正面，下把就会出背面，而是每把都可能会出现正面和背面，与上一局无关所以，连着10把20把出正面或背面的概率还是很大的②高频与波动股票投资市场中，有很多昙花一现的赌神，他们在某一阶段的成功率和高收益，往往也能吸引到一帮股迷们的追捧叫他们赌神，是由于他们的连续性成功，就像碰巧连着猜中10把都是正面的硬币一样有问题吗？有大问题第一个问题是，错把运气当成了能力第二个问题是，一定会遇到连着出现5把10把反面的而股市中，最怕的就是大的波动③减少判断，降低出错概率人们在每次买入卖出时，实际上都是在做判断判断一次易，判断多次难而股市，恰恰会在某一次的判断错误中，让人损失惨重所以，减少操作，判断一次尽量让结果正确，并且长线持有，对抗的是50%以上不出错的概率
249:时间过得真快，一眨眼，存钱大作战已经进入了37周，再过一段时间将近完成任务，不知道当初哪来的勇气，居然能坚持下来，可能跟之前自己的52周存钱法一样吧，既然已经坚持过一年，就不怕自己做不到吧。最近这只基金，也是随着股市行情跌宕起伏，春节后的开门红，让我一度感受到了一片红色喜庆的气息，当时以为即将迎来了牛市，还隐约觉得来得太快，我的仓位不足。而这，意味着我有时间继续备足粮草，这半年来，我的心态也发生了变化，从大跌时急于加仓，大涨时兴奋而持续观望，后来趋于平静，涨跌皆有时，稍微一跌就加仓，显然是冲动了，不够淡定
250:属于“why”这个层面没系好可以重新系，不会系可以学，但是这两者必须要建立在“不系好鞋带会摔跤，所以要系鞋带”这个主观意愿的基础上企业经营中，最容易出现问题的地方，就在人员管理。有时候老板火急火燎，员工悠哉悠哉，结果，老板干了经理的活，经理干起了员工的活，员工反而成了最像老板的那个人老板对员工说：咱们大家共同努力，把销售额翻一翻员工再心里嘀咕：和我有什么关系，反正我的收入不会涨老板说：我们现在处于关键时期，大家多加加班，尽快把新产品做出来员工心里说：和我有什么关系，反正我的收入不会涨老板对新员工说：以后可以把公司当成家员工呵呵：说的比唱的好听，那是你的公司，不是我的，和我有什么关系所以，不能找出让员工心甘情愿的“why”来，很难让员工真正融入到企业中去很多人在理财的道路上不能坚持，就是缺少一个不得不理财的理由，解决不了why这个问题，任何决心都只是说说记得网上流传过这么一件事在一个创业节目中，有位创业者说到，我非常想做某某事情，可是没有3万元的启动资金马云回答说：如果有人用枪指着你，要你拿出3万元出来，能不能拿出来？所以，与创业相比，3万元更重要，可是跟生命相比，显然生命更重要谁更容易有钱？那些对钱有强烈需求的人，为了房子，为了车子，为了孩子，为了父母，为了另一半不得不努力赚钱的人《一分钟百万富翁》中，故事的主人公与丈夫一家关系恶化，必须再规定的时间段内赚到一定数目的钱，才能再见到她的孩子她是如此想念她的孩子，所以最后她做到了李笑来再通向财富自由之路中说，他写的每个字可以赚到200元，可以帮到一个孩子，所以就不觉得写做辛苦了人生本无意义，为人生寻找到一个不得不做的why，然后坚持不停地做下去，就是人生的意义所在
251:共同基金或开放式基金，都有相应的新股发售机制，它们的规模大多都会随着时间的延长而扩大。有说服力的销售员推销，大多数可按高于净资产价值约9%的固定费用来销售，而封闭式基金，有固定的资本结构，按美元衡量的相对比重在下降，不特别关注销售情况，且大多数股份一直是按照低于其资产价值的价格来购买。业绩基金：投资基金的经理在寻求更好的业绩时，会涉及一些特殊风险。但如果不加以稳妥管理，就会产生这样的情况：暂时获得惊人的虚幻利润，随后必然遭遇灾难性的损失。积极的投资者，通常会与自己的顾问展开积极的合作，并将根据自己在该领域知识和经验的积累，调整自己的预期和证券业务的特点
252:只有少部分人是坚韧不拔的，只有少数人会认为失败是一时的，他们最终依靠毅力把失望转化为胜利。通常，拥有巨额财富的人都是具有坚强毅力的人，他们能够不断前进，知道实现了自己的目标。知道这些动机后，分析一下你自己的毅力，看看上面的动机，你缺少什么，或许你会更了解自己。由此你会发现自己的毅力不足的缺点，一旦发现了，必须勇敢地反省和和检讨
253:01结余比例结余比例=结余/税后收入=（税后收入-支出）/税后收入它主要反映提高净资产水平的能力。这个比值越高越好，结余越多，家庭资产池里的水就涨得快。因此这个比值应该维持在一个合理的水平，既不能过高也不能过低。其实也不是，我们讲，要借鸡生蛋，借钱生钱，用较低利率的外债去换取较高的收益率。这一部分还是不要太高的好，不然每月收入都拿去还贷了，还怎么抵御眼前的苟且，还怎么向往诗和远方
254:股市赚钱秘诀
。虽然这只是一个比喻，但是如果你真的找到了一只可以持有十年甚至二十年的股票，那么恭喜你，你找到了真正的投资之道。其实有很多人都在坚持长期投资，只是他们还不知道。这就像一只增长型的股票，虽然有的人进步的慢些，有的人进步稳定，还有的人进步快些，最终的收益都是相对巨大的。如果你不想快速破产，那奉劝你一句不作死就不会死
255:既然如此，那我为何不选他们呢？   二、挖掘目标痛点：深入到消费者的灵魂  以中学生为核心，下延小学生，上及大学生和部分社会青年，这些人群的精神需求是什么？这是我们在策略设计前必须要洞察的。  学生群体自以为学到了不少知识，有些甚至比自己的父母要懂得多，他们就有了想证明自己价值的欲望，俗话说就是存在感！他们思想叛逆，行为另类，就是想证明自己的存在价值！  而青年人群稍微不同，他们竭力想证明自己已经成年，但在父母眼里，他们仍然孩子；在单位，他们是小白和菜鸟，但他们自己觉得自己有能力可以胜任更高薪酬的工作。   六、品牌名称创新：必须体现族群和性格特征  在中国的饮料市场上，充斥着没有性格的和族群特征的品牌名称，如康师傅、统一、农夫山泉、红牛、可口可乐、王老吉、今麦郎等，只有一个“娃哈哈”是带有族群特征的，可惜，它现在不光卖儿童产品，也用这个品牌卖成年饮品。  在充分思考学生人群，处于人生最无忧无虑也是最叛逆年龄段的性格特征，我发现，他们的另类的行为和夸张的语言，都是在表现他们的与众不同，而与众不同的核心吸引力，是因为他们认为这是“酷”。2、第二个舆论引爆点：“00后女生逃学网上卖面膜赚钱养男友引发争议——创业大潮影响校园，逃学威龙愈演愈烈——是社会环境影响？还是教育体系僵化？家长们忧心忡忡！”这是一个真实的故事，是女生想表现自己能力体现
256:我们有时候会很困惑，为什么淘宝上有人可以将商品卖的那么便宜，并且每月都有几万几十万的销量，商家赔钱赚吆喝，他们傻吗？其实秘密就在周转时间上大部分人将眼光定在利润上，比如，毛利或净利必需要保持在某个数值上，不赚钱不卖比如进价100元，毛利30%，售价为130而精明的商家会核算后将价格定在极低的毛利上，比如毛利5%，售价105结果，售价105的大卖，月销1万件，毛利5万售价130的月销100件，毛利3000元然后，因为量大，下个月，售价105的进货成本降到90元，下个月毛利15万周转时间，是效率的刻度，周转越快，效率越高赚钱就是流量流入赚钱之后，应该做什么？去购物去消费，这样钱只是路过，没有存量留下投资于自身的成长学习上，比如参加个专业技术领域的培训班，看上去是花钱，实际上随着自身技术能力增强，不但收入提高了，声誉也增加了还可以用赚来的钱，去投资那些更容易赚钱的项目，比如投资股票或基金，比如创业等怎么使用赚来的钱，不同的途径会带来完全不同的效果，在时间的催化剂下，直接决定着未来是优秀还是平庸。年底时，我们之间的“贫富差距”，从90万，扩大为94.5万
257:期限较长的债券，在其有效期内会有较大的价格波动；在任何一个几年期的时限内，普通股组合几乎必然发生价值的波动。择时：指努力去预知股市的行为——认为未来走势会上升，购买或持有股票；认为未来走势会下降时，出售或停止购买股票。择时交易对投资者没有实际的价值，除非它恰好与估价法相吻合，也就是说，除非它能使投资者按大大低于自己以前的售价重新购买到自己的股票。牛市特点：价格水平达到历史最高；市盈率很高；与债券收益相比，股息收益较低；大量的保证金投机交易；有许多质量较差的新普通股的发行
258:一年吃进2万亿，中国吃货到底是怎么养活三只松鼠、百草味们的？
。《零食报告》称，零食品类通过线上电商模式加速了市场渗透率，培育和提高了消费人群的购买习惯，零食占线上食品销售近30%。在大多数人的心目中，零食不就是吃的吗？要那么好看有什么用？然而中国的老祖宗一直是教导我们，做食物一定要色香味俱全，所以零食也是吃的，好看一定是第一要务。所以，我们可以简单总结，零食想要爆火要不把自己弄成网红，要不去找网红引流，这就是零食营销的精髓。从零食的角度来看，现在的90后、95后、00后消费者越来越喜欢与众不同的零食，即使是零食也要吃出自己的个性，近些年来，如果是来自于国外的小众零食品牌，往往都能够在中国市场上占据一席之地，如果再有小红书、值得买上有专门的KOL推荐的话，甚至这种小众的零食品牌都会成为爆红的网红，可见零食产品市场对于这种小众零食的热衷，中国消费者的尝鲜心理在零食消费市场上远比其他市场更加普及，这也是国外零食品牌在中国可以大行其道的重要原因
259:一般来说，成立时间较长，最好在3年以上，在同类型基金中3年收益排在前10%，且始终由同一个基金经理进行管理的基金。最好在同风险，同类型基金之间进行比较，同时也可借助一些专业公司的评判，对基金经理的管理能力有一个比较好的判断。一般来说现在第三方平台交易也越来越便捷，而且用户体验也好，费率也低，新手朋友们不妨一试
260:央妈降准到底是怎么回事儿？（九）
。今天我们唠唠降准这个事儿

261:像这样的基金如果一直定投，前面一半还好，尽管下跌，但还能涨回来，但如果继续持有，后面一半就只能让收益持续缩水。总共买入 11890.43份额。但从上面的走势图可以看到2.3元几乎只是昙花一现，净值很快又再次下降。也就是定投这只基金3年下来都是负收益，那么你是继续坚持呢，还是就此收手呢？现在放大到近5年的净值走势，很明显可以看到净值走势由两部分组成，前半部分的走势基本上是直上直下，如果没有过人的本领，在较高的位置卖出，一不留神到手的收益瞬间就会化为乌有
262:城商行和农商行各期限大额存单利率的均值最高，各期限的利率较基准最高上浮55%。商业银行的大额存单利率上涨非常显著，城商行、农商行各期限大额存单利率的上浮更是恐怖，各期限利率均较基准上浮55%，利率高达4.2625%，更有部分银行还送积分送礼品，实际利率更高。造成大额存单突然火爆的原因除了高额利息外，2018年4月27日，中国人民银行、银保监会、证监会、外汇局联合发布《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》，理财产品的去刚性兑付、理财产品的净值化都一系列政策的出台，将一部分保守型投资人拉回到到了大额存单的购买队伍中来。2019年2月22日，中国人民银行发布了《2018年第四季度中国货币政策执行报告》，其中提到为继续深入推进利率市场化改革，推动利率“两轨合一轨”，需加快推动大额存单发展
263:     （本文仅代表个人观点，不代表任何机构的观点，也不构成投资建议......）。瑞幸的神话会不会迅速跌落神坛？

264:如果以票面价格（完全没有折扣的价格）买入此种债券，其持有者将来很可能遭遇其票面实际成交价大幅缩水的窘境。而历史经验表明，仅仅因为其利率较高而购买这种缺乏安全性的债券或优先股是不明智的。从安全性的角度依次审视，即按照从最高信用等级的债券、二级债券、再到普通股的次序来看，这种效应会变得越来越突出
265:只有发现了本质的原因，才有可能通过改变原因影响结果只有洞察到系统运作的因果链，才能发现导致某种结果出现的本质原因普通的人观察，优秀的人洞察《得到》中刘润的洞察力30讲中说任何复杂的系统，都是由要素和链接关系构成的，包括：①变量（要素）②因果链（连接关系）③增强回路（连接关系）④调节回路（连接关系）⑤滞后效应（连接关系）二以人体举例细胞质细胞核组成细胞，细胞组成人体的各个器官，这些都是要素变量，是组成一个系统的基本单位吃饭喝水给细胞身体各组织提供了充足的能量，所以，人不吃饭会饿，这就是因果链，因导致果爱吃的人，由于摄入比较多的实物，为了保持身体健康，肠胃消化能力会越来越强，消化能力强，就会更容易饿，饿了就要吃更多的食物，这种因增强果，果增强因的而形成的闭环，就叫增强回路身体中部分功能增强时，相对的就有部分功能衰弱，这种发展的不均衡就会表现出来。这个爱美之心就是一种调节回路终于下决心要减肥了，从多吃少动这个因开始做出改变，或少吃，或多动，然而，一天两天过去了，三天五天过去了，体重还没有降下来，这种就是滞后效应
266:所以，一旦确认这是波音的质量问题，那么波音必然会受到来自空难罹难者家属的高额索赔。最近一段时间，世界著名航空巨头波音又被再次推上风口浪尖，自3月11日波音出现严重空难事故之后，这家美国的航空巨头遭到了全世界几乎所有航空公司的怀疑，几乎所有涉案相关机型都遭遇了停飞，然而停飞仅仅是第一步，因为索赔来了。关于复飞的可能性，公司密切关注中国民航局和波音公司发布的相关工作进度，将首先确保该机型的安全性。根据公开媒体报道显示，目前中国内地航企共运营96架波音737 MAX 8，主要涉及国航、东航、南航、海航、上航、厦航、山航、祥鹏、奥凯、九元、福州航空、昆明航空
267:你的高配思维，暴露了你贫穷的根源
。朋友吐槽，刚发了工资，就没了。与大多数人一样，她觉得，高质量的生活是努力花钱对自己好。这种“高配思维”，正在悄悄绑架年轻人的自由
268:管理合伙人的原则，和强者共事，要注意的4个事项
。因此，创业者要想在市场中生存和发展，就必须正视自己的局限性，同时正视他人的长处。对于正处在事业起步阶段的创业者来说，工作繁重、经验有限是常态，因此他们很难对合伙人进行专门的、细致的考察。这种偏执的行为不仅不利于企业各项事务的协同发展，而且还容易引发经营团队内部的矛盾和误解，继而影响公司管理层的稳定。后来，他在爱人马东敏的介绍下，认识了徐勇
269:有定期存款，债券，基金，股票等等，而股票的诱惑力似乎也更大，收益高但是风险很大，但是谨记，在你没有一定的知识储备之前，请不要轻易涉足股市，也别为了一点小盈利而沾沾自喜，因为随时这块肉都有可能飞到别人嘴里，而且还会附带你自己拖一层皮。我最近在读格雷厄姆的《证券分析》，其中就讲有投资和投机的区别：投资是指根据祥尽的分析，本金安全和满意回报有保证的操作。该收手的别太执着于深陷其中，不然可能你越舍不得的失去的会越多。如果你已经踏入社会，切记不要死磕，给自己留条空隙。比图片是之前搜知乎找的一些关于投资方面的书，放于此参考，我也正在摸索着学习中
270:为啥？	因为我们每个人的大脑已经接受最严密的逻辑教育，我们的思考习惯我们的行为处事都已经在逻辑规定的轨道里太久，我们已经轻松就能分辨出什么是对的，什么又是错的，什么是靠谱的想法，什么又是不靠谱的想法。	所以，当一种完全反逻辑的思维方式呈现在你面前，突然需要你来学习和驾驭，这就等于把你前半生学到的全部知识都报废了，同时也否定了在你大脑里已经定义为正确的观点，这让谁接受得了？你行吗？不信？我们试试？	在逻辑思维模式中，父母耗尽心血养育了我们，作为孩子的我们应该心存报恩心理，尽一切能力给他们无微不至的关怀；现在用横向思维思考：破——父母养育我们不需要报恩，因为这是他们的责任，不想尽这个责任，就别生下我们；而生下我们不养育我们，法律和社会道德不允许。	在逻辑思维模式中，人应该多读书多学习一些知识，而人类的知识太浩瀚了，所以应该活到老学到老；而在横向思维中，根本不需知识，而且知识越多反而能力越弱。	我只是列举了几个反常规逻辑的另类观点，你就可能已经接受不了，甚至想反驳我。	我说了，横向思维的巨大威力在与你能用普通人不会用的思维方式，看透世间万物的本质，并且不随大流，如同你拥有超强的透视能力，走在一群穿着衣服的人中间，他们看不透你，但你能轻易看透他们衣服里面的躯体，这就是横向思维的能力
271:渴望反弹，抱股装死，不及时止损往往是他们遭受损失的很重要的一个原因2、有了更好的投资标的时股市对个人投资者来说是个无限游戏，卖出股票所得的钱，很少有人直接取出来存入银行或者消费掉，所以往往还会投入到新的股票上去然而，换的股票有以前的好吗？曾经有人问过段永平，为什么一直不卖掉苹果和茅台，他的回答是：没有发现可以让他用苹果和茅台去换的公司发现了更好的上市公司，可以把以前持有的公司股票换掉发现了更加低估的价格，可以把持有的价格已经足够高的公司股票换掉只要能够发现更好的，选择更好的总没有错3、发现自己判断错误的时候只要是人，都会有出错的时候，无论是大事还是菜鸟这个世界上从来没有百分之百确定的事情，能选对大概率会赢的股票就已经非常厉害了当发现股票的走势、业绩与自己以前的判断不一致，或者深入了解后发现自己做出错误的选择时，及时卖掉是个非常棒的主意卖出股票时，与你的成本无关，不能因为买高赔了就该卖时不卖，也不应该因为股价高涨赚了就卖。什么时间应该卖出
。在股票投资活动中，有一句话叫会买是徒弟，会卖是师傅会买者，可以买入时就基本能够预见到利润，或者是买的价格足够低，或者是选的股票足够好会卖者，可以将买时的计划和希望变成事实，毕竟，只有到手的收益才是真实的，优秀者甚至能把握时机，获得远高于预期的利润然而成为“会卖者”并不容易，无论是人性弱点中的贪婪、犹豫不决，还是对股票走势、时机的判断把握，都让很多人收益远低于理论收益那么什么时候应该卖出股票呢？这个跟所属类型和操作风格有关简单的几点判断就是1、当买入条件不再成立时价值投资者，买入标准基本都遵循好公司、好价格的逻辑买入的理由就是卖出的理由比如早些年买入如日中天的雅虎、诺基亚是对的，而再他们开始没落时卖出也是对的对于追涨杀跌的交易者们，因为某只股票上涨而选择买入时，就应该同时因为这只股票不再上涨而卖出
272:但是，这种生活太过安逸，再加上暴涨的股价让暴风忘掉了自己仅仅是一个盈利模式非常单一的视频播放器企业，过于保守的发展方式让暴风错过了互联网视频企业发展的良机，特别是互联网向移动互联网转型的千载难逢的机会，在这个内容的时代，暴风完全放弃了内容，缺乏新鲜的内容更没有新鲜的功能，再加上让人诟病不已的广告问题，暴风最终成为了消费者的弃子这也是再正常不过的事情了。第二，暴风虽然成为了智能电视的重要参与方，但是这个市场却是一个竞争异常激烈的红海，不仅有老牌的康佳、创维、TCL、海信等等电视巨头，还有类似于小米这样的超级巨擘，再加上电视本身就是一个长周期、高投入、高风险的市场，做这个市场不仅让暴风没能实现盈利，反而是损兵折将，被拖入了亏损的泥潭。如今的暴风正在成为一个逐渐失血的巨人，空有巨大的外壳却是脆弱无比的内心，截至2019年5月14日收盘，暴风的股价只剩下7.8元，市值不足26亿，正如同之前它一直学习的乐视一样，乐视也正在陷入退市的泥沼，似乎这段时间创业板不少企业都面临这样的问题，对于投资者来说与其盯着创业板的个股，不如回归到创业板的股指上去，通过追踪股指的基金来投资比如天弘创业板指数基金来进行投资，可能会安全程度更高一些
273: 我们总是包括:在过去的一个月里，你对什么感到高兴？在过去的一个月里，你有什么不开心的事吗？有什么问题吗？以下是其中的一些:你对这个季度的目标有什么看法？有什么反馈吗？对你来说，我怎样才能成为一个更好的经理人？我能做些什么来改善你的职业生涯呢？我们组织最大的问题是什么？你为什么不喜欢我们的产品？下个季度你希望改进什么？你希望在年底实现什么目标？你想学什么？你的团队怎么样了？你希望在哪些领域做得更好？在 Front 工作了 x + 个月 / 年之后，你的整体感觉如何？如果你是我，你会怎么做？自从你加入以来，你做过的最令你自豪的事情是什么？我能做些什么来增加对你们公司的投资吗？在接下来的一个月里，你想和上个月做些什么不同的事情？你今天在 x / y / z 之间的时间分配是多少？ 你想花更多 / 更少的时间在什么事情上？我要求每个人至少在我们预定的时间前24小时与我分享他们对这些问题的回答，这样我就有时间准备我的反馈，并就他们的问题进行工作。在最近与团队的谈话中，我了解到我们进行一对一交谈的方式提供了一个简单的模型来展示和提高参与度。 我们将一对一的主题 / 议程保存在一个 Paper doc 文档中，这样在进行编辑或添加时就会通知另一个人。 在这次会议之前，员工会准备对一些话题的回应，比如他对自己现在的角色有什么喜欢和不喜欢的; 他 欣赏什么职业; 他 希望自己的职业生涯在6个月、12个月、2-5年内达到什么水平;以及他需要发展的技能、能力和经验的清单
274:这种模式，被称作飞轮效应亚马逊有多牛？1997年上市之初，亚马逊价格是2美元左右，而到了2018年，它的最高股价超过2000美元以上，涨幅是恐怖的1000倍。富人们富过，所以对理财投资经营，轻车熟路，游刃有余穷人们没富过，在投资理财的路上，步步惊心，一不小心就会踩到陷阱所以，穷变富，好难但是一旦富了，以后就容易的多投资的核心公式为：收益=本金*收益率*时间一、假如收益率与时间相同本金越大，收益越高----->收益越高，本金越大飞轮效应成立二、假如本金和时间相同收益率越高，收益越高---->资金量越大，收益率越高吗？显然不是，巴菲特说过，如果100万本金，可以将收益保持在50%以上，百亿千亿以上的本金，年化20%已经被惊为天人飞轮效应不成立三、假如本金与收益率相同时间越长，收益越大---->资金越大，时间越长吗？勉强有关系，但关联性不强资金量大时，通过分散投资策略，可以增强抗风险能力，保证闪电劈下时，人在场中飞轮效应不直接成立时间对我们每个人都一样，谁都无法改变收益率通过不断地训练，可以维持在一个平均水平，很难大幅突破只有本金，不同的人获取的途径和金额有很大差别所以投资中最重要的一条原则就是不要让资金遭遇永久损失越早开始投资，推动这个飞轮越早，总收益就会越来越多。每个人都希望日子能够越过越好，并在生活中不断地寻找一种行之有效的方法或者路径，有的人找到了，有的人正在路上1994年，一位创业者，在纸上列出了创业必须面对的五个变量并进行了深度分析：客户体验；流量；供应商；低成本结构；更低的价格
275:我们看到在市面上其实有无数的特许经营的成功的案例，我相信有你非常熟悉的快餐行业的肯德基麦当劳，可能还有包括我们熟悉的酒店行业也是非常多的特许经营。我想如果你作为一家企业，如果拥有这样一些特质，比如说你拥有良好的品牌，你拥有比较完善的运营和管理能力之后，你是否思考说我怎么样能够快速的把它扩大呢？其中在这里面我们有一种比较好的方式，就是所谓的特许经营，也就是加盟的形式。所以在这其中发挥的效用和其中的魔力正是特许经营这样业务所带来的价值，它能够快速的集合市场上的一些资源，集合一个个希望通过这种方式去赚取更多的投资的回报的个体，来参与到这项事业当中去。特许经营其实是我们在你做生意的时候，你在思考一个品牌快速扩张的时候需要思考的问题
276:《聪明的投资者》，从第一章就开始说到投资者和投机者的区别，还有防御型和进攻型投资者需要做怎样的投资策略，格雷厄姆大师都一一作了详细的描述，那么下面就来一起看看吧。防御型投资者的投资组合策略：投资于股票的资金，决不能少于其资金总额的25%，且不得高于75%；与此相应，其债券投资的比例则应在75%和25%之间。它非常简单；其操作方向无疑是正确的；它使其遵循者感到，自己至少是在对市场变化做出某种反应；最重要的是，它可以避免投资者在市场日益走高直至危险的程度时，仍不断加大自己的股票投资。真正的保守型投资者，将会对自己的一半资金在牛市中的收益感到知足；而在深陷熊市时，比照那些冒险型投资者的处境，他们也会从自己相对较好的境况中获得安慰
277:很多人喜欢用“木桶原理”表达全面均衡发展的重要性，但其实这个原理看似正确却不适应社会的发展，现代社会分工越来越精细，全能代表着全面平庸，这只能解决生存的问题，只有将某一特定领域发展到极致才能解决发展与站位问题。“世界上没有新鲜事，只有你不知道的历史”，世间万事万物皆有用，只是对你我的现实价值大小优先级不同而已，没有人能够预料到我们会遭遇什么，我们只是应该站在巨人的肩膀上加以预判，但绝不可能完全避免灾难。去年参加了易效能时间管理，感觉课程体系非常落地，其提供的知识体系和方法论的的确确能够提高我们的效率，让我们集中精力做重要又有意义的事情。我申请做了小组长，带领10个人集体践行
278:这种投资的风险是被炒鱿鱼、技能被淘汰，年纪大了被退休。慢慢，我们也会知道定期存款、货币基金、宝宝类产品，把年回报率从0.35%提高到了3%-5%。即便如今，大家都知道房价已经太高，房产最好的时候已经过去，但没有办法，其他的产品太难，太复杂。你想要高收益性，你就得要么放弃流动性，这笔钱存得长一些，买一些封闭式基金、大额长期存单、持有到期债券，靠时间拉高收益率；如果你不肯放弃流动性，那么只能放弃安全性。大多数中国家庭都喜欢投资房产，以至于在房产上的投资比重过高
279:	当一群屋子里的人都在向对方表述自己的道理，只顾自己争论不休的时候，你怎么劝都没有用，不如拔出手枪对天鸣放，这突如其来的响声，会立即让一屋子的人突然安静下来，我相信这个场面在很多影视剧中常见！	请别再跟你的消费者讲产品道理、技术道理和功能功效道理，而是用超级感性的营销策略让他们疯狂起来、尖叫起来，让他们不买你的产品浑身难受，甚至寝食不安，人生就像少了什么似的，就像谈恋爱，一天接不到对方的信息就失落就难受……	顺祝全体微信好友520快乐：）沈坤写于2019年5月19日晚上！预告：创新营销第二个策划案例文章《叛逆策划：另类取悦00后，引发全社会围攻？》即将在本周震撼发布，敬请关注！。最近我在抖音发布了一个60秒的短视频，内容是“别跟消费者讲道理，而要跟他们谈恋爱”，意思是指，我们当前企业的营销，无论是挖产品卖点还是做品牌定位，都是在向消费者很理性地讲道理，所以收效甚微。	而在很久以前，我就意识到一个生活中的常识问题，就是遭遇各种认知矛盾的时候，千万不要与自己的恋人和老婆阐述某种道理，以其赢得对方对自己的谅解或尊重，因为女性是感性动物，即便意识到自己错了，她们也不愿意承认，而你有理有据的道理，只会让她们对你更厌烦。	我们从未真正关注过消费者的真实内心，不关心他们对什么感兴趣？他们追求什么？什么情况下会快乐？什么情况下会不顾一切地购买某个品牌的某种产品？与其跟消费者讲道理，不如跟他们谈恋爱！	十年前我就在竭力推广感性营销，一直在劝导企业和营销同行以及广告人，不要再向消费者理性地推广你的产品和服务了，赶快为消费者而改变，以他们更乐于接受的感性营销去迎合他们取悦他们
280:“进攻型”投资者的最核心特征是，愿意花费大量时间和精力，选择比一般证券更加稳健可靠且潜在回报更有吸引力的证券。已经有一段时间没有好好看书了，之前还报名了约读活动，一直没有动静，最后还被禅师点名了，真是拖后腿呀。这次活动持续时间较长，可能也因为这样，让自己有了松懈心里，更有借口偷懒了。这本书是沃伦•巴菲特的投资导师本杰明•格雷厄姆的著作，当年还是大四学生的巴菲特在读到此书时，猛然顿悟：原来这才是真正的投资之道，这绝对是最伟大的投资书
281:人是有情绪的动物，这是人性冷静是一种情绪，恐惧是一种情绪，从众也是一种情绪人们一般会直觉上认为股票价格的变化是因为业绩和基本面，实际情况是，人们乐观，股票就会上涨，人们悲观，股票就会下跌牛市不言顶，因为狂热的交易者们，相信股价会一直涨上去熊市不言底，因为悲观的交易者们，相信股价会一直跌下去邓普顿说，当最后一批人进场时，就是明显的卖出信号，当最后一批人离场时，就是明显的买入信号牛市初期，交易者们往往还能坚守住自己的策略和原则牛市中期时，明显看到自己的投资收益远远低于市场平均涨幅，终于决定要做出改变当这批人也开始放弃了安全边际，放弃了风险控制，往往就是牛市的末期熊市初期，交易者在梦想和幻想中，希望股价可以反弹熊市中期，备受煎熬中，不甘和后悔一直占据上风，犹豫不决中股价又下了一个台阶终于下定决心，清空股票，离场观望时，往往是熊市的末期情绪会传染行情总是在绝望中产生，在犹豫中成长，在欢乐中死亡每个周期都是这样，从来没变过
282:每每说起新能源汽车，几乎所有人都会脱口而出，特斯拉和其他新能源车，可以说特斯拉已经成为一个像苹果一样的符号，只是这个新能源汽车的绝对偶像似乎最近过的并不太开心，5月16日特斯拉宣布将在全球实施“硬核成本削减计划”，那么问题来了为什么特斯拉总是那么缺钱？一、特斯拉的硬核成本削减根据亿欧网与盖世汽车5月17日的报道，美国当地时间5月16日，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克（Elon Musk）向员工表示，在公司新一轮的成本削减计划中，其将加大对公司各项费用的审查力度。“这就是为什么，从长远角度来看，公司任何地方任何类型的支出，包括零部件、工资、差旅费、租金以及公司银行账户上的每一笔支出都必须重新审核。传来的不是特斯拉的亏损就是特斯拉在疯狂寻找融资的新闻，那么特斯拉为什么总是那么缺钱？他赚的钱到底去哪了？二、特斯拉为啥总是缺钱？最近，特斯拉首席撰稿人哈米什·麦肯齐先生出版了由埃隆马斯克亲自约稿撰写的《特斯拉传：实现不可能》为我们从特斯拉的内部解密了特斯拉很多不为人知的秘密，而特斯拉的融资难题就被隐藏在书中。而好不容易把车制造出来之后，特斯拉还要花费巨资对特斯拉的汽车开展耐久性、性能、效率和空气动力学方面的测试
283:金鹅的故事告诉我们每个人都应该拥有一只会下金蛋的鹅，并且永远都不要杀死这只鹅。这本书我学会了一句终身受用的话：“说真话，你将无须记住你的谎言”这是芒格引用路易斯·文森狄的规则，很简单，但却有效。虽然简单，但正是“乌龟所需要吸取的它那些最棒前辈的已经被时间所证明的洞见”。在15年牛市，他用定投法获得了90%的高额回报！更让人惊讶的是，他是位90后。05借鉴学习《工作前5年，决定你一生的财富》不管意识以及大致方向有了，出去那些金典的书籍以外，初期我还看了一些接近生活、接近年龄段的书
284:做事情之前要做计划，这个大家都知道计划赶不上变化，有时制定的计划完全没用，这个大家也知道与计划和执行一样重要的，就是定期回顾无论工作学习，还是投资理财，如果说，目标和计划为我们提供了一个方向的话，定期复盘，则是我们留给自己的，校准方向的一个机会制订的计划为什么无法执行？预测的情况为什么没有出现？是策略本身的问题还是外界因素的影响？人们常说，失败是成功之母，其实未必总结经验教训，不断成就更好的自己，这样的失败才叫成功之母每天晚上，把白天做的事情都在脑海中过一遍每周思考下那些事情做对了，那些事情还可以做的更好每个项目，每笔投资结束时，都回头看下久而久之，把这些养成习惯，揉入到骨子里，变成一种本能不知不觉中，就会变成很优秀的人
285:通过历史数据看到的优秀基金经理们，都是短时间的辉煌，多年下来业绩平平最可怕的基金的各项费用，在复利的作用下，会拿走投资者收益的大部分截取某只主动基金招募说明书中内容，基金费用包括：1、基金管理人的管理费用2、基金托管人的托管费3、基金合同生效后，与基金相关的信息披露费用4、基金合同生效后，与基金相关会计师费，律师费，诉讼费5、基金份额持有人大会费用6、基金的证券、期货交易费用7、基金的银行汇划费用8、证券、期货的账户开户费用与账户维护费用9、因投资港股通标的股票而产生的各种合理费用10、按照国家规定和基金合同约定，可以在基金财产中列支的其他费用简单的说，买入时有申购费，卖出时有赎回费，平时有管理费，林林总总下来，大约一年有2%-3%的费用成本一般人们可能对2%或3%没有概念，这里用数字来显示一下假设一开始投资了100块钱，按照10%的每年回报，十年之后你的100块钱会变成259块钱，二十年之后你的100块钱会变成673块钱，分别翻了接近3倍和7倍。每个个人投资者，都希望能够战胜市场，获得超额回报。很多高学历高能力高资源的专业人士都难以做到的事，对个人投资者而言，难度何止加倍所以，个人投资者只有很少人适合投资个股，更好的投资工具是基金基金分为主动型基金和被动型基金，需要进行选股择时的基金为主动型基金，跟踪整个市场，不做任何干预的基金为被动基金基金应该怎么选择？选明星基金经理操盘的基金吗？NO2018年标普指数官方统计数据的总体结论就是：从10~15年的长期来看，92%左右的专业人士是无法赢过指数的；如果把统计年限放宽到3~5年，基本有85%的基金经理无法打败市场。个人投资者，无法选择并持有好的单只个股，又无法依靠选择主动基金来保持长期较高的收益，剩下的好像只有一个被动型指数基金一是其费用低，基本可以在1%的管理费用以下找到合适的投资标的二是在国家经济稳定发展这个大趋势下，股市一定是长期向好，盈利可期
286:譬如现在的饥饿、贫穷、疾病、战争、种族歧视等，依然解决不了！	遭遇逻辑解决不了的难题时，我们可以先放弃不靠谱或不可能的逻辑反应，而将不靠谱当做是靠谱的往下思考，或许我们就能发现一些被我们逻辑排除在外的好想法了，也许这个想法已经在某个角落呆了很久，只是我们的思维一直被逻辑阻挡着，无法发现而已。理想的目标是，餐厅必须成为全球闻名，每个人都梦想来餐厅体验。譬如餐桌表面设计成产品广告位置，可供企业购买，而这种桌子的编号也就改为投放广告者的品牌名称，譬如“汇源桌”、“天猫桌”或者“海尔桌”等，服务员送菜叫号的时候，就会喊出这个桌子的品牌名称，而就餐的客人会第一时间看到桌面上的广告，其广告价值非常显著。	 所以我要告诉大家的是，横向思维不是像那些廉价贩卖“思维”的专家和大师所说的那样，仅仅是还一个角度思考问题那么简单，而是有一整套成熟的创新方法，我们所要做的就是训练这些方法，使得我们快速成为驾驭这种方法的一个技能
287:你可以选择借款买房、买车，表面风光，背后却不敢生病、害怕意外、更不敢失业；你也可以选择简单生活，把多余的资金按自己的风险偏好配置到各个领域，实现收益最大化，给自己未来更多的保障。前同事，80后职场宝妈，有儿有女，有房有车，年收入十万+，比起许多同龄人工资要高。大家都会以为，她这种情况算得上是人生赢家了，可每次见面她都在愁。对待金钱的态度和不同的消费方式，都会呈现出不同的生活品质，关键还得看自己，别人眼中的富贵并非真富贵呀！
288:我是小白，初次理财需要知道些什么？零经验，那你该看看！
。所以基金投资是一项长期的“事业”，而且是足够长的时间，它的“魔力”在于收益复利的增长，即利滚利，在年复一年中我们收获财富，达到我们的目标。不少新手朋有看见上涨就不顾一切的高位追进去，几天后看着别人进去的都收益那么高了，为什么自己的却成为了负的。没有经历过的朋友便开始慌张恐惧，抗了几天，终于扛不住了，割肉！结果不久后，看到又涨回来了，甚至比以前更高！追悔莫及。也有很多朋友说要赚大钱，就要冒大险 ，这句话是没问题的，但是要看你怎么冒险，比如巴菲特很多次投资都是大手笔的，但他并不是一个疯狂的赌徒，他的冒险并不是盲目的
289:小火君一直提倡大家不要把所有的资金放在一个篮子里，要风险投资在不同的市场，目地就是分散风险，此涨彼浮，对冲亏损。最近股市的行情有些低落，小火君的基金账户，看着股票基金每天飘绿，有些难过。第二种，是非系统性风险，也就是个股的风险，主要来自于单个股票面对的风险。比如乐视资金链的恶化，导致单个股票不行了，这种就是单个股票面临的风险，主要来自于特定公司的层面
290:针对这种情况，我的复盘总结为：1.以后每周一设置闹钟，带稍后提醒功能；2.用一个本子专门记录每日重要事件，除了列出清单外，根据重要程度对事项进行编号。复盘最大的好处是，让成功的因素不断重现并放大，让失败的因素找出来并剔除。”复盘不仅仅对成功、失败的的原因进行总结，还可以在回顾时发现自己思考时的遗漏和不足，进而重新规划，达到目标。我们很多人都喜欢在年初的时候定目标，但是走着走着就开始自由行走了，完全忘记了自己最终想要到达的目标，这个时候进行复盘，就可以发现自己的问题出在何处，进而进行修正，重新前行。掌握了格雷厄姆的三条价值投资理论
291:人前光鲜，人后穷，怕也不优雅，气质不光靠钱堆，更需要有聪明的大脑和卡里的钱。有的人说：花呗都没还完呢，哪里有钱存？答案五花八门，都在阐述同一个问题，就是根本存不住钱，没钱存!事实果真如此吗？我想说不一定，怪你不想存。第一，学会记账，通过记账，了解自己钱都花哪儿，哪些是非必要支出，控制消费，尽量不要负债度日。其次，在收入不高的情况下，远离信用卡、花呗等等，做到量入为出
292:资金有限，二手房或许是个好选择
。那么对于人生的首套房，是买新房还是二手房，就成了大家热议的话题。他们两个一月七千，房贷和房租一个月就用掉一半，还得养孩子、日常消费、人情等等，那么装修的钱什么时候才能凑得齐，五年还是十年？！这期间小家还不能出现任何意外，这就是为什么调查显示，房贷必须小于等于30%，超过一个家庭收入的50%，日子就很难过了。比如，小区绿化、电梯问题、物业问题，都可能有。这就需要我们睁大双眼，对比地段、小区、配套、楼层等各方面硬件了
293:昨天涨停股75家，受利好消息影响，稀土永磁板块领涨，个股上涨多属超跌、小市值股票涨停居多，说明庄家在博超跌反抽，但涨停不坚决，有些股十一时直线拉涨停，再往上走，很明显有承压盘，明天谨防游资拉高出货。最近有两个消息，一个是易主席由深居浅出的沉默到利剑出击的暴发式强势频频发话，剑锋直指股市各种弊病，用了四个“畏惧”，而其中最关健的是敬畏市场，法治是手段，股市真正价值投资是终望所归。长生退市了，雏鹰跌下了神坛，但演绎了天地板放量的直线涨停，康德也跟着涨停，物极必反，就有人想博一下超跌反抽。股市两极分化终将成为不争的事实，做为价值投资的龙头大哥千元的梦终将实现，物竞天择，优胜劣衰，有进有退，退市的常态化也不是没有可能，悬在sT股上的达摩克利斯剑，既将成为上市公司绩优股的尚方宝剑，同时也将成为砍向造假制假财务数据的劣质股的致命剑，这把双刃剑时时提醒上市公司，要敬畏市场、敬畏法治，业绩不是造出来的，而是要象华为一样靠狼性危机意识打拼出来的，用时下时髦的话叫爱拼才会赢。狼来了，这次来的是群狼，从高盛、高通、苹果、雀巢、三星、苏泊尔，到通用和大众的联合、特斯拉的降价、奔驰女的怒吼，再到摩根、野村的加入，难怪华为也要过“苦日子了”，世界高手过招的的市场，谁还敢高枕无忧
294:一文了解打新所有问题
。每一个申购单位为1000股，申购数量应当为1000股或其整数倍，但最高不得超过当次网上初始发行股数的千分之一，且不得超过9999.9万股。4、调整后的市值计算方式具体是怎样计算的？我怎么能查询？调整后的市值计算方式，主要包括以下方面内容：（1）投资者持有的市值以投资者为单位，按其T-2日前20个交易日（含T-2日）的日均持有市值计算。账户是否可以申购新股，请查看上面“第二条下的第5点”。12、请问2014年IPO开闸以来有华泰证券保荐的新股吗？答：2014年上半年上市新股中，华泰联合承销的新股有众信旅游、友邦吊顶、欧浦钢网
295:我气得发狂，我的房子啊！要不是看在钱还想回来的份上，立马把她拉黑。后来又跟别人合伙捣鼓奶茶店，我勉为其难支持创业借了一笔，不但赔得一塌糊涂，还欠了一屁股债。天知道，我之后省吃俭用，晚饭连续吃了一个月的杂粮馒头。但是现实是，总有很多人为了面子充大款，他们常说的话是：“咱们这么熟了，还还啥啊？”表面大气十足，内心却在愤恨咒骂。简介：维小维，做投资的爽朗女子，有料的职场妈妈○曾任四大、网易、宝洁等知名企业管理层○ 10年名企CFO及投资高管经验○财税投资领域行家，职场和管理领域达人喜欢我的文字，欢迎到我的公号“维小维生素”找我
296:其中，前三项的公共交通、城市道路、公园绿地相关市政资源，在之前的推文中我们都曾对各项的总量数据进行了安排，仍缺乏了解的可以自行回顾。因为各地城市特征与线路规划的差异，各地区的公共交通效率事实上更为值得关注，这个话题可以随后另行安排讨论。前不久，中国工程院旗下生态文明建设重大咨询研究项目组发布了《生态文明建设若干战略问题研究》（二期）报告，对于目前阶段中国省市生态环境情况进行了相对官方的研究评定。按照中国疾病预防控制中心的相关资料显示：每个人每年大约要光顾厕所2500次，每个人一生中平均有3年是在厕所度过的（女性花的时间更长）
297:创业者不应将其列入合伙人的优先选项。从2011年起，猪肉的行情一路看涨，最高一度达到18、19元一斤。同时，许多村民也开始借“胡空气污染问题”向苏枫施压，耐不住这些村民的压力，苏枫接受了部分村民的入股。因为这一年的家猪疫情，很多食客选择素食。从这个角度看，周鹏、张瑞、李光三人的合伙事业草草收场是一种必然
298:财报显示，一季度金融科技及企业服务营收218亿元，同比增长44%，2019年一季度起，腾讯控股单独披露金融科技及企业服务收入，该项收入同比增长44%至218亿元。虽然口径并不完全相同，但上一季度，腾讯其他收入增速超过80%，此项收入的增速也下滑明显。腾讯在财报中表示，由于剩余的备付金已自1月中旬起转至人民银行，不再录得备付金余额的利息收入，令金融科技及企业服务收入受到不利影响。二、金融科技公司何去何从？在穿透式监管的作用下，整个金融科技市场的竞争格局发生了彻底的变革，进而会引发整个金融科技市场竞争格局的变化，原先互联网机构可以依靠备付金一方面从商业银行或者其他金融机构获得巨额的利息，成为互联网机构重要的收入来源。另一方面，互联网机构可以凭借海量的备付金作为一种存款力量，撬动商业银行让渡更多的利益从而获得海量的备付金存款，这也是商业银行往往会愿意给互联网机构更多支付费率、限额、通道费率等方面优惠的根源
299:问题倒是解决了，但发现自己的英语能力生疏这么多！对方和我说了一句话，我听了半天都没理解，吓得我赶紧开始复习一下英语。但在留学期间我一直都挺努力的，但成绩还是一般般这就让人有点难过，我把责任归于英语能力上，因为学习效率太低了，仿佛别人都已经在开车，我还在骑马一样。我发现英语进步的一个秘诀，就是你必须要「用起来」。但这并不影响他学习，因为他主要「用英语」的目的是阅读英文原著，不用去看别人很烂的翻译，而是亲身体会原作者写的文字，这个阅读体验舒服多了。我认识一个朋友，很喜欢打游戏，但是很多优质的游戏都是国外的，他就被逼在游戏里面学了很多词汇，甚至在额外的时间开始学习英语，为了能够打好国外的游戏
300:很多人花费大量的时间，试图寻到一条方便快捷的支付途径，然而，股市上没有秘籍，只有一些常识，了解这些简单的规律，可以让我们在股海沉浮之余，得到一份内心的从容以前看到过文章，说只有穷人才会想到用1万去赚10万，富人都是用100万去赚10万。当时颇觉不以为然，虽然不愿意承认，心底里实际上也想过，如果在股市中投入1万能赚10万，根本不用再去上班做些不自由的工作。随着接触股市越来越深，才明白能年赚50%有多难，更别说1年翻10倍股市能1年赚10倍吗？有，并且每年都有，但是，这种情况出现的极少，所以只会属于有运气的少数。就像一个人买彩票可以2元中1000万一样，可遇不可求，偶尔玩玩可以，千万不能当真穷人思维：我应该让老板多给我加工资，我应该买彩票，2元就可以摆脱贫困，喜欢赌小概率事件

301: 看起来遥不可及，困难重重，很难速成。 你不需要有任何经验，也不需要与生俱来的圆滑或八面玲珑。关于一个领导者的美好愿景是，他们大多数时候从不生气，而且看起来很平静
302:在中国吃货界有一个非常有名的网红品牌，这就是以卖萌闻名的三只松鼠，这家以擅长对客户卖萌的网红店，以三个非常可爱的松鼠作为其品牌形象，当年一经面世就吸引了大量的用户，成为了中国电子商务领域的一个营销传奇，如今，这家公司准备第三次申请上市了，只是三战IPO的三只松鼠能实现自己的上市梦吗？一、三只松鼠三战IPO5月13日，据证监会公告显示，休闲零食品牌三只松鼠股份有限公司将于5月16日首发上会。正是有大量的资金加持，三只松鼠的创业路可谓是顺风顺水，一进入市场，三只松鼠就疯狂采用氪金玩法，直接在天猫报名聚划算活动，花巨资砸钻石展位（天猫首页焦点图），再用超低价促销来提升转换率，这样疯狂烧钱的确烧出了特点，三只松鼠迅速占据了消费者的认知，在天猫上一举成名。再加上，这种代工模式对于企业的供应链管理要求极高，这也让三只松鼠的未来存在较大的不确定性。三只松鼠自己也承认，"公司的经营模式是以线上销售为主,在提高运营效率的同时为消费者供优质的产品和服务,该期间内公司处于快速发展期,通过价格策略扩大市场份额
303:	当月21日，我专程前往淄博拜访了单总的公司，专业经营青海红黑两种枸杞产品的山东盛世康健生物科技有限公司，参观了生产车间，并与该公司管理层进行了创新营销的方法介绍，同时针对枸杞产品，提出了我的创新方向。品类本身是我们逻辑思维储存知识、经验和物品习惯，为便于记忆和取用，会根据不同的物品取义不同的名称，这就是品类成型。三、产品定位：快速将产品关联消费者	有了悍杞的品类，我又思考开了，传统市场的枸杞，通常都是卖给中老年人、孕妇或者身体欠佳需要提高免疫力的人。	于是，闯汉被我一下子注册了十多个行业，把枸杞、食品、酒水、饮料、餐饮、服装和广告等全部注册保护。	此案正在紧密锣鼓地进入执行准备中，更详细的案例，我将在几个月后完成，到时候大家可以欣赏更完整更详细的闯汉策划案例，方案ppt，也会在几个月后分享给大家
304:选择好公司，还要有好价格按照价值，可以将股票分为四类①高价值②中价值③低价值④无价值按照价格，也可以将股票分为四类①高价格②中价格③低价格④低于1元其中中价值和中价格为过度状态，时间较短，一般可以忽略不考虑，无价值的和低于1元的股票面临退市风险，也不做分析，剩下的组合为①高价值、高价格②高价值、低价格③低价值、高价格④低价值、低价格按照波动理论，低的会向高的走，高的会向低的走又因为，价格变化速度和频率要高于价值可推断出：①高价值、高价格-------->高价值、低价格（价格下跌，市值缩水，短期亏损，长期盈利）②高价值、低价格-------->高价值、高价格（价格上涨，市值增加，短期盈利，长期盈利）③低价值、高价格-------->低价值、低价格（价格下跌，市值缩水，短期亏损，长期亏损）④低价值、低价格--------->低价值、高价格（价格下跌，市值缩水，短期盈利，长期亏损）因为低价值股票，可以困境反转，成为高价值股票也可以触及退市条件，变得毫无价值所以，低价值股票是两极分化，选择好时可以有几倍几十倍的收益，选择不好时，会有资金归零的损失而高价值股票，只有价格波动造成的短期损失
305:俗话说：“一根篱笆三个桩，一个好汉三个帮”，合伙时代，单打独斗已经很难将企业做大。创业本身是一个复杂、漫长的博弈过程，一个人很难撑起所有的事情，因此，创业初期，寻找几个志同道合的合伙人一起奋斗就成了最大的一个难题。由此看来，仅有“都想创业”的想法，还不足以表明合伙人之间存在着精神上的共鸣。只有大家对“想做的企业类型”、“企业以后走的方向”、“各自做企业的原则”等方面都有着相似的见解，对具体经营思路的探讨才具有实际意义。随后，二人就开始了店面选址、店面装修等工作
306:到需要偿还贷款时，假如市值缩水了10%，卖呢还是不卖呢？大多数人想到的是另一半赚钱的概率，没考虑过赔钱的概率，下意识的忽略了股市会赔钱这个事很多人都了解研究过巴菲特，他的价值投资方法也已经被人们广泛传颂，可是，没有一个人可以学会他又是为什么呢？答案是，巴菲特靠大量的保险浮存金（买保险的时候交的保费。不止一个大神说过，投资要用闲钱，不要加杠杆究其原因，大概如下①没有人能预测市场的涨跌，无论短期还是长期②杠杆资金有融资成本③杠杆资金有时间限制相信很多人，或者说所有人，都有过买入后股票就下跌的经历。有时候跌一段时间会企稳回升，有时候会跌跌不休好多年即使从银行可以融到年息5%的资本，使用期限为1年或者2年，有一半的概率会碰到股市不景气的年份。一般保费都是提前交的，不出问题不赔付），每天都有源源不断的现金流进来供他投资，这个现金流不但相当于无息贷款，而且好多年都不用还
307:作为一家家电企业，理论上来说应该是以科技驱动为核心的，改革开放初期的这些家电和科技企业往往都是通过营销取得市场，所以在企业内部，营销已经深入了企业的骨髓，成为了企业严重的路径依赖。但是，我们不要忘了，中国经过了四十年的高速发展，中国经济已经不是当年那个匮乏的时代，在那个时代消费者都收入不高，却非常渴望新潮的家用电器，所以能用价格迅速征服消费者。这也是长虹两轮价格战都能取得成功的客观条件，然而事情不是那么简单，当长虹面对市场下滑启动第三次价格战的时候，市场环境已经发生了变化，中国的消费者不再匮乏商品，而是已经消费升级，对于产品更多的是要功能与体验，而不仅仅是价格。紧接着2017年，长虹又率先成立了国内家电行业的首个人工智能实验室。虽然这些布局都可谓是相当深谋远虑，甚至都早于自己的竞争对手，然而当长虹在自己研发的时候，市场早就开始紧追不舍，不仅老对手康佳、创维、海信、TCL紧紧咬住长虹不放，小米、暴风、微鲸等等互联网公司却又开始跨界对长虹进行降维打击，但大家所期盼的长虹人工智能却没能如期而至，别说形成战斗力了，甚至连成型的市场优势都没出现
308:以上海为例，地铁和公交的平均换乘时间约为11分钟，这也说明城市公交的连接性较差，“公交优先”城市规划仅考虑提高车辆行驶过程中的速度，缩短在车上的旅行时间，而对于乘客所关心的全过程出行时间则考虑不足。其中辽宁省以82067辆居分省排名第一位，黑龙江省以63569辆居分省排名第四位，吉林省以56356辆居分省排名第六位。根据先前高德地图发布的《2017年中国主要城市公共交通大数据分析报告》显示：截至2017年底，全国拥有公共汽电车线路最多的城市是北京，达1758条线路；全国轨道交通路网密度最高的城市为上海；站数最多的是北京地铁10号线，共46站；最长的地铁是上海地铁11号线，达82.37公里；换乘站最多的是上海4号线，为18个。作为城市中生活的个体，当你想要从A地到B地，是否有直达公交车，还是需要一次或多次换乘，总的耗时是多少，公交车次频率和乘坐体验如何，票价成本怎样，事实上都是考量一座城市公共交通系统的相关因素
309:如果为了满足高消费而做高薪的工作，就会掉入“老鼠困境”，你永远都逃不出这个迷宫，因为薪水越高，消费就越高，而欲望是无止境的。如果你没有较高的初始资本，就算你花再多的精力投资，投资收益率再高，实际赚取的金额并不多，因为你这只“鹅”太小了，生不出很多蛋。况且不是每个人都可以持续拿着高薪，随着年龄的增长、技术的发展，随时面临淘汰，从而失去高薪的工作。  可惜有些人脑中的“学会花钱”是指：买衣服、奢侈品、吃大餐、看电影... 在我看来这些都只是“在花钱”，除非你自己有清晰的认识，这并不是“20%学习的钱”，应该归类于“10%娱乐的钱”
310:后来每当想起来时，越琢磨越觉得有道理①僵化蓦然进入一个未知的领域，或者使用一种新技术新方法时，生搬硬套，照猫画虎，死记硬背，绝对是非常快速的入门途径因为我们不知道，所以不要做任何分析判断，just do it如果这时候试图优化会怎么样？就像一个刚进入阿里半年的新人，有一天去找老马说，我觉得公司现在的战略错了，应该这样做那样做会赚到更多的钱结果会怎么样呢？②优化只有熟悉并了解某个领域的人，才有能力有资格提出合理的优化措施来按照ECRS方法，优化时需要做的就是排除、组合交换、简化不建议再不懂的时候做优化，就是害怕优化时做的工作，影响到了某个关键影响因素本身，越改越差，适得其反③固化一个人可以进行很多次的学习和冒险试错，但不可能一直试下去学习的目的是为了使用，当经验达到某个阶段后，最好的办法是先把总结出来的好方法有效的方法使用起来通过规章制度或者其他措施，让其流程化，效果最大化
311:2010年，俄罗斯金融界曾做过一个有趣的实验，实验者让一只大猩猩在30只股票里挑出8只。当年，我在香港大学的硕士课题是“归因”，很多人会把胜利的原因归功于自己，失败的原因归咎于外在，这样的人更自信，心理更健康。每隔几年，市场兴旺的时候，总会有人跳出来说巴菲特那一套没有用了。我们在管理好风险的基础上，客观总结经验，加强学习游戏规则，训练自己坚守规则，我们便能离胜利越来越近
312:5个月之后，老伊打开股票软件，发现沪深300指数跌到了856点，我股票的持仓金额由开始投入的50万元下降到42.8万元，债券的金额由开始投入的50万元上涨到51.25万元，此时股票和债券的持仓比已经不是五比五了，于是老伊为了让它们恢复平衡，将原本债券的部分资金挪到股票的仓位之中，让其恢复五比五的持仓比。五五均配的方式让资金保持总额在98.58万元，少损失了6万多。半年之后，比如6月份的最后一个交易日，老伊又打开了交易软件，发现此时沪深300指数上涨到了1393点，上涨超过了50%，于是老伊开心死了，打算下馆子搓一顿。有朋友看到这个数字可能很失望，12年才翻了3倍多，比房子的收益差远了，甚至还比不上投资个门店小生意赚得多呢？老伊这里就要反问了，您的股票跑赢这个收益了吗？您的年化收益率是多少呢？想必收听老伊节目的朋友中，90%以上的人是达不到这个收益率的，而且我们不能忽视的一个问题是，在此期间，我该干嘛就干嘛，不耽误上班，不耽误谈恋爱，不耽误聊人生，只是每年抽出不到2个小时的时间，做点功课就可以了，你有这样的理财产品吗？想必光看理财的合同都不止这个时间吧。别忘了，在这趟旅途之中，我们经历了两次A股的大牛市和大熊市，而且为了稳定，只投入沪深300指数，如果可以在大牛市相对的高点卖出股票仓位，在大熊市相对的低点接回股票仓位，或者与中证500指数和创业板指数一起做配置，收益率还可以再提高，这应该不是什么难事
313:因此，这就要看投资者如何理解这方面的问题了，你是想把握住每一个波谷波峰赚到每一分收益呢？还是想一直持有等待并跟随市场趋势发展呢？很多人可能倾向于前者，可问题是，历史上有人能做到吗？如老伊写的文章还能过您的眼，请帮忙点个关注，这是对老伊的支持，有了您的支持老伊才有动力继续写下去，老伊先说声谢谢！对了点击文章开头的语音链接可以听老伊音频直接播放，方便又快捷。语音同步播放近期央行公布了4月份金融统计数据报告，其中广义货币(M2)余额188.47万亿元，同比增长8.5%，增速比上月末低0.1个百分点，比上年同期高0.2个百分点；狭义货币(M1)余额54.06万亿元，同比增长2.9%，增速分别比上月末和上年同期低1.7个和4.3个百分点。社融增速同比下降可能是由于企业不愿意从银行贷款，也可能是由于企业从银行贷款的成本太高。对于市场利率波动的影响原因是多重的，大到货币中介的目标与实体经济对于需求变化的差异，小到地方债券收益率与市场平均利率差额都可以引起市场利率的波动
314:5.也不要沉迷于理财，对大部分人来说花同样的时间学习比花同样的时间理财收获要大得多，除非你有了上千万的资产可以用来理财投资。17.现代社会个人最佳的资产是个人品牌，在人际交往中要时刻注意这一点，人永远比钱更值钱。更多内容关注公号后即可查阅。今日话题：你对其中哪一条有疑问？欢迎留言，后期针对大家疑问多的，我会详细展开解答
315:先来看一组统计数字从1996年到2015年，长达20年里投资标普500指数的回报：如果你在这段时间里持有不动的话，回报是每年4.8%左右；如果因为各种原因，你错过了这20年里上涨幅度最大的5天，那么你的回报就会下降到每年2.7%；如果错过上涨幅度最大的10天，你的回报就会变成银行活期存款般的每年1.3%；如果你不幸错过了40天，那么你的回报就会成为惨不忍睹的每年-4%。五年后的某一天，小伙子忽然疯了一样跑进拥挤的人群，与久违的恋人相拥而泣小伙子问小姑娘：当年为什么没有出现小姑娘说：我去了汽车站，没找到你，以为你妥协了，就一个人独自去了南方“你怎么知道我会来这里”，小姑娘接着问“因为我坚信你会出现在这里，所以5年来我一直在这里等你”长线是金，短线是铁茫茫人海中，找到一个人的概率犹如大海捞针，在不借助现代通讯设备的前提下茫茫股海中，涨幅最大的妖股们大多是别人的股票，可遇而不可求只有长线持有，根据闪电理论，当雷劈下时，才能保证自己在场还有一个前提，上市公司是船，要乘船出海，首先要保证船不会沉。所以，股市盈利只要能做到以下四步①、找到中长期不容易破产的上市公司②、公司的年收益大于五年期存款利率加通货膨胀③、买入并持有，定期检查④、发现大船即将解体，要换条船
316:据悉，冬奥会对于运动员的饮食可谓是异常重视，对合作企业更是经过反复多轮的仔细甄选，康师傅经过多轮考察筛选之后最终从众多企业中脱颖而出，成为冬运中心2019-2022年度运动方便营养膳食合作伙伴。很多运动员在海外受训时，都面临着当地食物不合口味，想念家乡美食的问题。此次，康师傅依托创新科技打造出符合国家反兴奋剂标准的“中国冰雪运动员定制版康师傅Express速达面馆”，致力为中国冰雪运动员提供安全、营养、美味、健康的方便运动膳食，这些才是康师傅能够最终入选的硬功夫。遥想当年，解放前第十届奥运会上，刘长春作为中国第一个奥运运动员，历经航船颠簸，到了美国洛杉矶连一口热饭都吃不上，刚入预选赛就惨遭淘汰，刘长春悲剧的背后是旧中国的积贫积弱
317:这个解释就在《你有你的计划，世界另有计划》里面提及，书中提出一个问题：为什么斑马不会得胃溃疡？人类分别有两种系统：交感神经系统和副交感神经系统。狮子同样如此，平时都处于放松模式，捕猎时就进入压力模式，因为他也会担心捕猎失败，遭受挨饿的日子。可是，人类早就已经不用面对生存压力，担心被捕食的风险，但却要面临工作压力、房贷、车贷。我付费参加了其他的星球来体验一下，看看别的星主是怎么运营星球的，有什么可取之处，运用在我的星球
318:从市盈率的两个含义来看，市盈率的倍数越低，其盈利覆盖成本所需要的时间越短，同时每股收益率越高。但是，什么才算是股票高估和低估的标准呢？900元的茅台股票价格相对于110元的五粮液股票价格，是不是就是高估？股票估值的判断是一个复杂的过程，涉及但不仅限于公司自身层面、行业层面和整个宏观经济层面。但是，公司的盈利预测具有不确定性，过高的盈利增长预测会给动态市盈率带来偏差。市盈率的计算方法完全依据股价和公司财务报表的数据，那么同时就承担着公司在财务报表上对自身盈利美化的可能性风险
319:”同样放到财富这个话题上，如果你想成为有钱人，你必须先改变你脑中的“财富蓝图”。文/乔妹在济南 2019.5.11市面上有很多的书和课程都在教我们如何赚钱，如何投资，如何理财，我相信很多人都学习过，毕竟谁不想成为有钱人，但是很大一部分人（包括我在内）在学习之后财务状况仍是一塌糊涂。作者哈维·艾克说：“地上的东西，是地面下的东西创造出来的；我们看得见的东西，来自看不见的东西。模仿：你小时候看到了什么？作者分享了一个故事：有一个女人在煮晚餐，她把火腿肠的头和尾切了丢掉，她的丈夫看到之后很疑惑，她解释说：“我妈妈都这样做
320:                    （二）、用钱      改革开放几十年了，虽然人与人之间的财富差距也拉得特别大，但是向往美好生活的愿望没有变。有一天，一个生意人来到省城，贷款购了一辆宝马轿车，营销调研人员就问他：您买车的主要用途是什么？生意人答：自用。      怎么办呢？      首先必须要努力提升自身的价值，除了努力工作，源源不断地赚取现金流，还要多读书学习，俗话说：饭养身体，书养心。      第二要学会投资，也就是钱赚钱，如果你每个月定投1000元，到一个年复合收益率5%的品种上，达到30年时，光这一项投资就会积累大约81万元的资产。《股市长线法宝》的作者西格尔教授对200多年的美国金融市场做过统计，股票是长期投资中收益最高的资产，其次是企业债券和短期国债
321:折价发行指的就是股票的发行价格低于票面面额。当日这个潜规则并不是监管层自己划定的，而是投行在负责新股发行的时候，发现如果市盈率过高拿不到批文，于是大家都默认将新股发行的市盈率控制在23倍以下。发行价格定的高，公司的发行收入也就越高，相应的发行成本会降低，但是如果发行价格定得太高，会使投资人望而生畏，导致发行失败。而且，也不是随随便便就可以去申购新股的
322:非法集资打着投资理财、P2P、私募基金等概念，手段隐蔽、欺骗性强、危害巨大。这类非法集资，通常许诺高额的利息，动辄10%或者更高，所以当承诺的利率高于正常太多时，大家一定要留个心眼。这里引用银保监主席郭树新的一句话“在打击非法集资过程中，努力通过多种方式让人民群众认识到，高收益意味着高风险，收益率超过6%的就要打问号，超过8%的就很危险，10%以上就要准备损失全部本金。一伙不法分子，找准机会租下他们村里的写字楼，挨家挨户送油送米，组织出去旅游活动，并且许诺10%的超高利息。世界上没有100%无风险的投资，哪怕存在银行的储蓄，银行也有倒闭的风险
323:之后有段时间，我们联系得比较少，去年有一次，一起约吃饭见面。”一年的时间过去了，后来据知，我的那位朋友投资的平台，有的平台跨台了，钱也就打水漂了，而另外有部分钱一直被锁在其它平台里面，没有办法取出来。我觉得这位朋友是太有勇气了，以致于完全没有去想有没有风险这个问题。我问他：“为什么呢？拥有三套千万价值的房子，比谁都富有呢？还有啥好担忧的？”他说：“我父亲突然病重，需要马上手术，要准备一百多万的手术费，而我现在手上没有这么多现金，现在一时半会又借不到，公司也才刚起步，可是又急需，而且国家出了政策，为了一百多万，卖掉一套上千万的房子，急着卖肯定卖不出好的价钱
324:例如，我们普通人在生命中用于就餐的时间平均为6年！吃不吃惊？就餐6年，排队等候5年，打扫卫生4年，做饭3年，打电话2年，处理垃圾邮件8个月，等待红灯变绿灯的时间为6个月~~零碎的时间加起来就是一笔巨大的数字，就这样，时间就从我们的生命中消失。当我们达到必须负担个人责任的年龄，我们应该把时间分为三段：清醒的时间，工作的时间，休闲活动的时间。多数人把时间大把大把地扔进慢腾腾的动作，毫无意义的闲聊，仍在微不足道的动作和事件的小题大做中
325:但是，如果是长期战争，全面战争，苏联的全面的规模优势，反而就能发挥得淋漓尽致了”在股市中，数量和质量，哪个更重要呢？或者换个说法，分散持股好还是集中持股好？答案是，看情况如果有非常强的选股能力（技术实力），并且有源源不断的弹药补充（资金实力），可以集中持股，越集中越好，收益也越大如果对企业运营的理解，对行业的理解，甚至只是看k线图进行操作或者做量化操作的，一定要分散持股。一般可根据自己的实际情况，选择几只，十几只，或者几十只
326:其实命可以分为先天和后天两种先天的好命，指的是这个人拥有稀有的某种天赋，或者是某种天赋被加满了技能点，或者是一开始，就有了别人一辈子都可能获取不到的资源后天的好命，则是因为后面的一条或多条（运，风水，读书等）共同作用下，铺就的一条康庄大道先天的好命，是从一个好的点开始，孙小美说：好的开始是成功的一半后天的好命，是努力之后上天的回馈，天道不负人先天好命的人，不一定后天命就一定好，好天赋，好资源不能很好利用，最终一塌糊涂的人，不计其数人们习惯与把命和运合在一起称为“命运”，是因为运和命一样，只有水到渠成，不可控制，很难琢磨我们所处的这个世界，是由很多个随机事件组成的不确定集合体。一般认为好的住宅需要“山环水抱，藏风聚气”大家可以想象一下，在一个三面环山，前有小河流经过的山窝里居住，有水有树木，风刮不着，雨淋不到，又不缺乏食物，温度湿度都刚刚好难道不是一个理想的居住地吗？特别是在生产力条件不足的古代大运讲的是顺应时间，顺应时代，顺应趋势风水讲的是顺应自然，与天地融合呼应积德行善，做个好人好人有好报，善良比聪明更重要所谓好报，不一定是现世报，也不一定是来世报。所以，积德之人，享受的是心灵的一种宁静，坦坦荡荡，问心无愧与积德相反的是缺德
327:	头两年由于网店数量少，加上很多消费者对电商购物体验有新鲜感，他们的网店销售收入确实不错。他在学生时代跟着老师去北京春游过，当时就被北京宽阔的大马路和雄伟的天安门城楼给震撼了。陈汉也把餐厅的几个营业员训练得非常专业，餐厅服务也被规范化标准化了，菜品质量和服务质量比以往提高了不少，生意也越来越好。但由于选址错误——在老城区，而麻辣烫更多是青年女性和学生的偏爱，加上自己仅有管理经验缺乏营销能力，分店在坚持了两年半之后，不得不低价转让……	这次创业的失败，使得好不容易攒下来的积蓄寥寥无几，个人情绪也大受影响
328:痛定思痛，于是我砍掉了，那些含金量不高的兼职，一有时间我就泡在书店里，学习，向那些优秀的人学习，学习他们的经验，学习他们的方法。小时候上学，受了语文老师的教诲，勤能补拙，笨鸟先飞，越勤奋越幸运，仿佛勤是一条通天的大道，是一味治愈的良药，所有的，笨，蠢，懒，在勤的面前，都能迎刃而解，从此走上富裕成功的道路。它只能沧桑你的容颜，磨灭你的气质，却不能提升你的智慧，滋养你的生活。这句话没错，但前提必须要有一个正确的目标，才不会南辕北撤，越走越远
329:1、恐慌盘杀出绝处逢生今日恐慌盘杀出，利空全面落地。结合近期市场下跌行情来看，各项不确定利空正在逐步兑现中，这是风险不断释放的一个过程。同时，我们也要看到，经过大幅调整之后，A股对外资的吸引力将进一步提升，外资大幅流出的局面或将得以改善，助力A股回归企稳运行。配置方面，结合当前市场风向，硬科技和行业核心资产是后市两大投资方向，投资者可适当关注。但是大部分人只学会了前者而永远学不会后者，所以永远无法走出苦难的深渊
330:但是令人意想不到的是2006年9月，蔡达标和潘敏峰婚姻出现了问题，这段令人羡慕的合伙关系仿佛出现了松动。然而沉默并不能解决问题，更无法化解矛盾。就是这五个人，让中国几乎所有的年轻人都在自己的手机、电脑上下载了一只憨态可掬的小企鹅——这家公司就是腾讯。不出现“中国式哥们儿合伙”这种私人情感凌驾于公司制度的情况。平时察觉不出，但是意见一旦出现分歧，这个灰色地带就会被放大，从分歧走向龃龉，最终演变成矛盾，相应的合伙关系更会土崩瓦解，沦落为“一地鸡毛”
331:有人会说公式看不懂，不要紧，下面给你一种判断方法，你很快就能学会：在股息率高的时候买入；在市盈率处于历史较低位置时买入。01给小伙伴们做理财咨询时，他们也经常会问这样的问题。当盈利收益率低于10%，但大于6.4%，停止定投，对已经定投的份额则选择持有。买入之后，我们直接等待市盈率由低变高即可
332:可以说，任何一个人都能看到甲骨文是在采用非常明显的裁员简政，从而力图求生的策略，只是巨头甲骨文到底是怎么跌落神坛的？二、甲骨文为何会跌落神坛？正如我们上文所说，甲骨文的问题似乎并不是今天一天所产生的，所以分析甲骨文的问题，我们可能要从根本上来说，这就是甲骨文的业务基础到底是什么？1977年，当时的世界计算机及软件巨头IBM提出了“关系数据库”的理念，根据这个理念埃里森设计出来了一个全新的数据库体系，而这个数据库就是大名鼎鼎的甲骨文。但是，进入了互联网2.0时代之后，大数据、云计算、人工智能等等对市场产生了根本的变革，特别是云计算，在云时代，互联网企业对于本地部署的需求不断减弱，越来越多的企业采用了SaaS（软件即应用）的逻辑，然而甲骨文却没有完全意识到这一点。2008年，甲骨文在亚洲最大的用户阿里巴巴喊出了去“IOE”的口号（去掉IBM的小型机、Oracle数据库、EMC存储设备），当时的甲骨文完全没有意识到阿里巴巴在说什么，然而十年时间，阿里巴巴已经彻底把自己的业务迁移到了云上，而甲骨文美国最大的用户亚马逊也宣布彻底放弃甲骨文数据库，而吊诡的是当年甲骨文的大客户几乎全部成为了他的掘墓人，亚马逊、微软、谷歌、IBM、阿里巴巴都用云计算彻底颠覆了甲骨文，这种降维打击让甲骨文似乎无处可躲。在基础云设施服务，比如IaaS、PaaS市场中，甲骨文所占份额仅2%
333:合伙一家西餐厅收入比工资高几十倍刚过去没多久的五一假期，许久没见的大学同学依依居然主动联系我吃饭。我一个北大毕业的朋友，现在在广州某游戏公司做高管，工作满意，家庭幸福，虽然没有年入百万，但是好歹是小康家庭.去他家吃饭就能明显感受到，没有中年危机，没有婆媳纠纷，家里是一派祥和温馨的家庭气氛。工作内容极其简单：遛狗、逗猫、喂食、打扫狗舍，清理垃圾。简介：维小维，做投资的爽朗女子，有料的职场妈妈○曾任四大、网易、宝洁等知名企业管理层○ 10年名企CFO及投资高管经验○财税投资领域行家，职场和管理领域达人喜欢我的文字，欢迎到我的公号“维小维生素”找我
334:这个年龄才能经历好几次牛熊，牛市时知道市场会跌下来，熊市时市场会涨回去，否则情绪会很极端，认为要么就是天堂，要么就是地狱。那还没超过40岁该怎么办？很简单，大量的阅读，巴菲特把他爸书房的股票书籍看完，再跑去当地图书馆把所有投资书籍看完，从别人身上快速获取经验。02回到发朋友圈的话题：其中一个人说：“为啥要投资A股，投资数字货币不好吗？”我问他：“为什么？”他就没回我了。你问他为什么要买这只股票，也分析不了给你听，唯一就是“感觉不错吧”、“别人也买了”、“专家说的”，这种情况下必死无疑，暂时没事也是时间的问题。经济环境不好是明摆着的事实，如果只通过判断经济环境好坏去买卖股票，那不是人人都是股神，人人都不用工作吗？越表面的事情，越不能在投资中获利
335:在改善一件事情或者一个问题时，人们基本上有四种想法：排除（Eliminate）组合（Combine）交换（Rearrange）简化（Simplify）ECRS原则，就是按照 E→ C → R → S的顺序进行优化的流程。毕竟，在3700只股票中挑选5-10只，要比在50-100只中挑选要困难的多。利用排除法，可以大大缩小选股范围比如，把不适合的st股票先剔除掉比如，不要超跌的股票比如，不选择估值过高的股票就像要打扫一个混乱的房间，第一步先把显而易见用不到的东西处理掉，好处显而易见日常生活中，经常可以听到“高富帅”、“白富美”、“傻白甜”之类的词语，大概是因为类似于长宽高可以定义一个物体，经度纬度高度可以定位位置一样。这步说的是，把工作环节中各个要素的顺序和比重进行调整，以提高效率。很多知识和经验的积累，到最后可能就浓缩再那条线上巴菲特和芒格，据说就是有这种简化实用的能力，5分钟内，就可以判断出某个上市公司的是好是坏他山之石，可以攻玉
336:4，金坑4----让我们注意这样的几个问题;（1），班昭曲线显示的白色和前面几次都有不同，之前的白色是一白到底，而本轮却是想白不白，换言之，它并不想跌，只是某些原因，终究还是跌了，跌得有些勉强，不是吗？（2）紫色变了二次，现在是第二次，而且是刚开始，那么，我想问;这个坑是不是快挖好了？（3），紫色刚刚开始出现，那就是说股价刚刚从金坑右侧起动，这里只是一个起势，是一个进场的时机，之后将要涨到多高？请你自己去想象。上证指数；周期性第四个金坑，一次大机会扑面而来，准备好没有？
。后面的几次蓝色变紫色也是一样的，同样在挖坑，只是之后的涨幅不同而已。5，主图有一根H线，它就是月线波动的重心，目前约在3050点，再一次证明，沪指月线，周线，日线都存在同样的压力，所以，它产生回抽是正常的，我们不要被这些表面现象所吓倒
337:优先股一定会慢慢进入大众的视野的。优先股的股东对公司资产、利润分配等享有优先权，其风险较小。       一段不知所指的话，看的我是云里雾里的，不知道大家看懂了没有。那除此之外还有没有对优先股的定义呢？有          让我们来看看安德烈先生对优先股的定义：一些企业公开发行利息固定，期限不一的长期贷款，利率高于银行存款利率。为什么优先股在利润分红及剩余财产分配的权利方面优先于普通股？因为这是债券的特点，所有的债券均是如此        为什么优先股股东对公司事务无表决权
338:反面教材：我是如何完美地搭了一趟过山车的
。除了定期、余额宝，就没什么了。去年，终于可以彻底放心地参加工作挣工资了，于是在某公号看到一则长投的初级课广告后就报了名，想着必须得开始做了。然而，万万没想到的是，买了之后还在一路下跌的路上奔驰。最高的时候，我累计不到8000的投入，收益竟然达到了16%以上
339:正是有了回售条款和向下修正转股价条款的保驾护航，可以说是可转债能做到100%的保底。假如在可转债发行上市的时候，以发行价购买的话，在可转债的存续期间，通常是5-6年，无论市场风云如何变幻，只要公司没有倒闭，或者，退一万步说，即便是上市公司退市了，破产清算了，外债也会优先偿还，所以本金肯定能100%拿回来，并且还有利息。这是指，一旦正股价持续低于转股价70-80%，维持30天左右，上市公司必须以101-103元价格赎回可转债。对于投资者来说，用相同的资金，可以转换更多的股票份额，成本降低，获利概率增加。但是这是一个人人可为，不需要太多技巧就能做的小风险，并且极大概率较高收益的投资
340:后来房价的确还在小幅上涨，直到2017年3月左右是厦门房价最高点，往后到现在为止再也没有创过新高。小王的房子产权面积122平米，按照目前市场均价4万2一平，如果能顺利出手估计到手500万，扣除剩余房贷70万+个人负债30万，那么到手纯现金有400万，400万按最保守的方法，全部存入各大银行做大额存单，每年躺着就有17万的睡后收入。首先银行利息是一定要付的，月供越久实际利率越高（本金占用问题）。小王现在房子市值约510万，但他的挂牌596万，为何如此？只因自己花费了30万装修，加上想开高价留有议价空间，能多赚多少是多少，这样可否行得通？先看厦门的居民负债率在全国排行前三，一个经济以及人口都远不及上海的城市，房价却向上海看齐，我不认为还有多少有钱的接盘侠能以高价买入
341:尽管无法排除这些干扰，但对于要花多少时间在处理事项上，你是有发言权的，以及你要花多少时间在能够引你走向成功的思考、对话和行动上去。在你开始管理时间之前，你必须先知道，时间是什么。现在，是时候消灭一切自我损耗和自我设限了，不要再烦恼于自己“没有足够多的时间”，或是借口说今天不是开始创业、认真管理手头事务的“正确时间”了。度过时间无非三种方式：思考、对话以及行动
342:我相信这个大 V 是有自己的卖出策略的，跟风减仓的人就不一定了。关键是人，能不能坚定执行，对于绝大多数的人来说这是一个考验，很多人会高估自己的执行力。这个帖子下面一堆评论说这个可转债害人啊，再也不相信爱...，可转债了。所以，我的策略是在坚定持有，保证收益的情况下，尽可能提高资金利用率。欢迎大家关注微信公众号：kurryluo不仅有科研，还有创业经验、理财知识个人网站：http://www.kurryluo.com各个分享平台的 KurryLuo 都是在下
343:具体来说，同时满足下面几个条件的基金不一定能让你赚多少的钱，但是绝对差不到哪里去：1. 挑选的基金最好是选择那些已经稳定盈利3-5年的基金，这样的基金经历过市场的起伏，市场操作经验比较丰富。明确你的投资目标，接下来再来考虑该买什么类型的基金，也就是说你的基金必须为你的目标服务。2. 挑选的基金要是5星基金，现在有很多基金的评级网站，他们会根据收益，风险，稳定三个维度给基金进行星级评定，评级5星最高，所以购买基金的时候，尽量选择那些5星基金。定投最适用于先跌后涨的市场环境，通过在下跌中不断买入，积累份额，等待市场反弹获利，我们就能投出一个微笑曲线
344:这里有一个在保险业很著名的““双十标准” —— 用年收入的10%来做10倍的年收入的保额，两个金额无法一致的情况下，选择较低的保额支出方案。2. 大项开支（Major expenses）这里指的是接下来的半年之内能预计到的大额支出，需要列出来，提前预支放在灵活的账户里，以备不时之需，避免临时从长期投资账户里提前支取，造成不必要的投资损失。对于有稳定收入的上班族来说，每个月的收入如果已经有了相对合理的规划，这个应该是不太有问题的，每个月都会有新的资金流入。至于怎么样才算是实现了财务自由，可以简单的有一个标准，那就是投资的金额如果达到了上面3项的总额的20倍，在5%的收益率的背景考虑下，基本上可以做到被动收入已经能够覆盖支出，那么这就算是财务自由啦！这个话题非常专业，怎么做投资，去投资什么产品，这些都需要专人来替你筹谋规划，或者需要自己的强大的学习能力，这里就不赘述了
345:把钱当个人看不要让她太闲躺在钱包里睡觉也不要让她太忙每天高频率的买进卖出不要让她太少一个人孤零零的待着没意思只有很多的钱在一起并且有了空闲他们和她们就会没事找点事做然后他们就会谈恋爱然后就会结婚生下一堆一堆的钱崽子出来
346:	事实上，哈雷摩托车已经成为某类人群的独特标志，哪怕是摩托车驾驶所需要的配件如头盔、皮靴、夹克和皮带以及悬挂腰间或者纹在身上的骷髅骨，甚至是摩托车本身的粗大排气管所带出来的轰鸣声音，都是这类人群的性格标志。 我曾在感性营销的文章中提到过，中国市场在刚成型之初，我们的企业营销采取理性的手段，聚焦于产品的质量、功能功效、配方和技术等领域是一种适合形势需要的营销手段，但随着中国社会的发展，尤其是生活水平的提高，我们的需求也已经从最初的物质需求，上升到了对精神的追求。	但随后乔布斯在产品的设计、性能、使用习惯和体验上，完全地向它的目标——具有叛逆性格和先锋力量的人群靠拢，甚至在品牌的推广上也一并展示其叛逆另类的性格特征。	据说，这个广告推出不久，苹果电脑的销售柜台就排起了长龙，产品销售遥遥领先，超越了IBM，成为个人电脑绝对的第一品牌
347:市面上有很多可投资的对象：动产、不动产货币、基金、股票、期货贵金属、矿藏、古玩企业、电影、人等等股票中又包括绩优股、蓝筹股、白马股、黑马股、成长股、小盘股做好分类，比较多种对象的优缺点，做出适合自己的选择，这是第一步。除了择时外，仓位管理也很重要投资就像行军布阵，要想高概率赢得战争，就要提前做好兵力规划和布局始终应该明白，高收益与高风险总是成对出现的，收益太低，投入再多也没意义，收益太高，投资少了没什么用，1万本金即使收益100%，也才1万元，投资太多的话，放大了收益，也放大了可能的亏损。所有的投资，都应包含以下5条：买什么、什么时候买、买多少、什么时候卖、卖多少投资就是一场交易，交易就必须要有交易对象
348:我在人多的场合下会比较沉默，只有在熟悉的朋友面前才会变得无话不谈。所有的事情都有两面性，虽然我不善于社交，但我能够很好的独处，静下心花好几个小时去看一本书。脾气暴躁的乔布斯、不会煮饭做家务的巴菲特，他们都有很明显的缺点，但不一样的是，他们的光芒早已盖过了缺点。有的人一声不吭，但确是很好的聆听者，默默吸收。也许大家都听过木桶理论：一只木桶盛水的多少，并不取决于桶壁上最高的那块木块，而恰恰取决于桶壁上最短的那块
349:我们必须要以新思想，新观念，新视野来适应新世纪的种种变化。一本杂志的扉页上有一段文字：“有了智慧，我们才能得到财富；有了财富，我们才能得到自由。但是依靠思想观念致富是一条捷径。一个人想要过上富有的生活，简而言之，就是要智慧致富，而不是靠领薪水过日子；要靠组织网络倍增财富，而不是靠单打独斗赚血汗钱。但现实往往并非如此，很多人工作之后才发现，工资永远这么少，除了日常开支，所剩无几了
350:2008年，她和王宇翔联合创立了豆果美食，起初的合作倒也顺风顺水，豆果美食的发展一直非常稳健。“美语思维法”是王强以在北大英语系六年的教学经验，以及在美国七年的工作、学习、生活经验为基础，再结合其本人扎实的理论功底所形成的教学体系。这些伙伴也没有让俞敏洪失望，从海外飞回来的他们也给新东方插上了飞翔的翅膀，一飞冲天。无风不起浪，矛盾不是一天造成的，朱虹与王宇翔之间究竟发生了什么，谁是谁非外人很难说明白，但是，以如此“难看”的方式分道扬镳，这绝非他们当初的本意
351:“救世主文化”可以理解为“强势文化”，这里的“强势”，不是像董明珠那样走过的路寸草不生，而是指为人处事顺应规律，不总是想依靠别人而是靠自己自救。弱文化是靠运气，而强文化则是提高自己的态势感知能力。要做到对当前整体市场环境的态势感知首要前提是必须是当前市场的参与者，并且完整了参与了当前整体市场的完整阶段。整体市场环境的逆转往往发端于旧题材的炒作，当市场开始向旧题材发展时便会出现股票市场的理性回归现象，这些现象首要表现便是价值投资，业绩投资，结合2016/2017年的投资逻辑我们能清晰的感到这样一点，新题材青黄不接，旧题材大行其道。以2018年为例：以次新股为首叠加热点的新题材和以价值投资为题材的旧题材在一段时间内同步衰亡，造成了市场整体的大跌，进而形成下半年的阶段性大底
352:         刚刚，中国铁路总公司党组书记、总经理陆东福在“智能高铁发展暨京津城际铁路开通十周年论坛”上宣布：电子客票将于明年在全国全面推广！         这意味着：从今以后，乘坐高铁将无需再取票！直接上车。        同时，此次不仅全面取消高铁车票，在绝大多数一、二线城市，将同时开通刷脸进高铁站！        刷脸进站：即使你身份证也没有带！你只要带上你的脸，进站前，在刷脸快速通道，对着“人脸识别”机器，看一眼，就可以直接进站乘车。        据悉，目前北京，上海，广州，深圳，杭州，武汉，湛江等等绝大多数一线、二线、三线城市都已经支持刷脸进站快速服务！        如果，你所在城市的高铁站还没有开通刷脸进站服务！同时，你又没有带身份证！          那么你还可以这样坐高铁：         打开手机微信，或者支付宝，申请微信电子身份证，支付宝电子身份证，凭借电子身份证直接进站乘车！         在微信或者支付宝上面直接输入你的身份证号码，就可申请。接下来，直接拿着手机扫一扫，就能直接乘车！        高铁站的变革打响了，怎能少了更高端的机场
353:认真的算一下，我今年都已经36岁了，年龄这个事虽然不想接受，但这毕竟是事实。通过利润表可知家庭财务状况的变好有两个途径，一是提高家庭收入，也就是营业收入，既是所谓的开流；二是减少生活费，也就是经营费用，既是所谓的节流；才能让存款，也就是利润，越来越多。后来整理的时候发现家里有一包粘钩，那是去年圣诞节，买装饰彩灯的时候送的，因为没有用就被闺女拿去玩了，跟她的玩具放在一起，如今终于能发挥它们的作用了。四、物尽其用化妆品因为商家的促销，时尚博主的种草，以前跟风买了不少东西，整理时候发现口红和唇膏有很多根，有的差不多都过期了，就可以想象有多少年没用过了。后来就决定，化妆品不囤货，空瓶后再买，现在看到空瓶特别的有成就感，身体乳每天都用，身体的皮肤都有变嫩；水果和酸奶也跟公婆说好了，每次购买不超过两种，最好是两三天的量，最多不超过一周的量，不吃完不买新的，这样既保证了新鲜，也避免了过期及坏掉；药呢，医生开药渐渐的也摸到了规律，孩子不喜欢吃的，尽量让大夫不开，换成能吃和爱吃的；药量呢尽量减少，哪怕用完再去开都行，但是开的药就一定要用完，孩子不吃都是借口，必须大人想办法给孩子喂，以防留下其他的毛病
354:借钱，是个很难搞的问题。而通常我们看企业年报时，就会把这个剔除，因为这是不确定的事。这也是为什么这么多有钱人去做慈善的原因（虽然也有些是为了避税）。但是，总不能别人问，我就借吧？那挣多少钱都不够呀！3、借人的钱从何来别人借钱，往往额度大，时间紧，一时没有现钱的，经常把自己的生活费搭进去，日子过得紧巴巴的，怨气十足
355:通过上图基金交易明细可以看到，动态定投每期的投资金额都是不同的，设定的目标是每月基金增值3000元，但是投入的资金除了每一期是3000元，以后每期的投入资金都不同，最高的投入6552元，是目标金额的2倍多。前面两篇文章分享了如何选择好基金和如何设计基金定投计划。这17670.51元是如何产生的，因为动态定投是一套完成的交易系统，可以在基金上涨到高价的时候分批赎回基金，也就解决基金定投如何止盈的问题。），到目前为止累计投入资金39674元，持有的基金份额29611份，基金净值1.70（4月20日数据更新时间数值），基金市值50416元，投资期数16期，下期目标市值51000元
356:对此我信心满满，奈何现实又狠狠的抽了我一巴掌，我家庭投资的固收类私募基金公司因为运营问题破产清算，现在投资者也在抱团维权，虽然不像P2P那样存在跑路的可能，但也面临着遥遥无期的资产退出期与巨额的本金损失。难道就只怪罪于公司刻意包装、有意欺骗吗？我们的盲目自信、贪婪与懒惰才是一切的根源。比如一个人的投资意识和能力仅限于银行理财产品、银行定存或者货币基金，当下也就是在5%左右的水平，但是他发现了一款年化收益8%的产品，那么这个人他优先考虑的一定是投资的安全性、收益的确定性、收益发放的周期性等表面的参数，然而深藏其中超额3%的收益与自己所承担风险的比率却极少有人顾及。比如一个很有名的投资生命周期理论：“就是80减去当下年龄的百分比投资额去投资权益类产品，比如股票、基金、期货等，用剩余的钱投资固收类产品，如理财产品、定期存单等
357:所以通过基金去投资债券，既可以享受高收益，也可以享有安全性，毕竟基金公司会天天派人盯着企业，严查他们的资产质量和偿债能力，而这个方面普通投资者是做不到的。那样能保证它不投资股市和可转债基金，安全性更高。 至于基金的选择主要遵循以下几个原则就可以了：1. 挑选的基金最好是3-5年的，这样这个基金的操作经验丰富。2. 挑选的基金要是5星基金，现在有很多基金的评级网站，比如银河证券，和讯，晨星，理柏这些都是著名的基金评级机构，他们会根据收益，风险，稳定三个维度给一个基金进行星级评定5星最高。规模太大的话减仓、换仓就比较困难
358:课程中列举了几个例子，很能说明问题有个公司为了激励员工在工作中达标，提出凡是达标的员工，可以获得一万元的奖金。公司要动员员工去从事一个新岗位，请问下面这三种说法中，你选择哪个 ——1. 这是一份非常稳定的工作，公司永远都需要这个岗位，你从此就不用担心被裁员了。3. 这是我们公司核心的业务，这个岗位可以让你真正看到公司是怎么运作的，能让你快速成长
359:所以，我们看到永辉其实不是没有做，2019年一季度，永辉新开门店数也已达114家，其中超市21家、Mini店93家，这个Mini店就是永辉的社区生鲜战场，只是如今这个战场已经聚集了生鲜传奇、每日优鲜、叮咚买菜、美菜、三蛋生鲜等等诸多玩家，所以永辉如何在短时间内可以快速抢占社区门店市场，这就要考验永辉的争夺能力了，好在永辉是这些企业当中资本力量最为雄厚的，这个赛道尚未有巨无霸加入，这算是永辉最好的消息了。在中国新零售战场上，有两家企业堪称中国新零售的主力干将，一家就是我们之前反复讨论的盒马鲜生，这个阿里系的企业是新零售市场上的明星企业，与之齐名的另外一家就是分属腾讯阵营的永辉了，这两家在新零售战争最红火的时候，可谓是针尖对麦芒，在盒马鲜生关闭了自己的第一家店的时候，永辉也被曝出3年来利润首次负增长，那么永辉这又是怎么了？一、剥离新零售还负增长的永辉近期，永辉超市发布2018年全年及2019年第一季度财报。其实，所有人都会发现一个问题，这就是对于消费者来说，既然有这么明确的生鲜需求，但是这个需求到底是要怎么实现？其实外卖跑腿买菜这个玩法只是一个普通的玩法，真正的核心是如何保证新鲜，几乎所有用物流供应链来送生鲜产品的企业都或多或少的有着一定的问题
360:它需要破釜沉舟的决心和勇气，也需要坚韧不拔的意志的信念。如果你真的热爱金钱，并且下定决心致富，那么你也可以成为赚钱高手，当今时代和经济形势给我们提供了充分的可能。如果你要获得财富，你就必须让你的欲望变得非常强烈，只有强烈的欲望才能使你奋进
361:	年龄25—55岁的成熟男人，是社会乃至家庭的中坚力量，他们有为家庭（父母、爱人和孩子）遮风挡雨的责任。而我沈坤最讨厌重复套路贩卖经验。	产品外观则必须体现出青年人叛逆追新的性格，剔除纯色的工业痕迹，而是以漫画形式辅以性格文案，让空气净化器产品成为一个时尚的装饰品，在居室中起到点缀作用，而且每一个人一见到它，就会被它的可爱和时尚外观所吸引。未来，如果一个员工发现他将要入职的企业竟然没有空气净化器，则可以判断出这家企业的价值观存在问题，从而不予选择
362:有人称之为“有限多元”，即不局限于某一特定规则，但又能保持一定程度上的专注。【3/365】指数成长究竟是什么？
。找一条足够长的坡，足够湿的雪，就能让财富滚雪球。这个时候，你会如何选择？是花时间精进自己，还是躺床上刷抖音玩游戏？我们舒服的躺在稳固的线性增长曲线里，而没有看到别人在指数级增长，丝毫没意识到自己已经落后了太多太多
363:美国时间5月4日，2019年巴菲特股东大会在巴菲特的家乡奥马哈正式召开！2019年全球投资人的朝圣之旅终于开启！ 伯克希尔·哈撒韦公司首席执行官沃伦·巴菲特和副主席查理·芒格和与会者畅谈，接受来自分析师、股东、媒体等的提问。3、巴菲特：投资亚马逊不代表未来伯克希尔投资逻辑改变有人提问：伯克希尔对亚马逊的投资令人惊讶，是否代表未来20年伯克希尔的投资哲学将从价值投资转向？巴菲特表示，上个季度伯克希尔两位投资经理中有一人买入了亚马逊，但仍秉承了价值投资的理念。这些非常聪明的人，用自己的钱，然后有很多年的经验，结果最后却一败涂地。从长远来看，美国经济基本上肯定是走高的。7、记住回馈巴菲特是“捐赠誓言”组织的联合创始人和参与者
364:带好团队必须学习的40条管理军规.人们不仅要理解一个目标为何存在，并且要知道为何他们必须以一种特定的方式为这个目标而努力就显得尤为重要了。我们有一个工程团队曾经建立了一个以三种方式解决一个问题的文档记录，论证了为什么一种方式是最有意义的。“它简单地描述了项目的元素和参数，以团队成员可以理解的方式，并且它可以用于其他人，”举个例子，一个有用的one-pager至少有以下内容：一个详细描述团队任务的章程，以及团队提供的项目符号列表，这样他人就能很快理解成功的步骤。工程负责人希望为其中一种类型的客户节省时间，而项目经理则希望提高多种类型用户的使用率。成功的团队还拥有各种各样的技能，天赋，工作经验和解决问题的风格，这些特点对他们正在开展的项目非常有意义
365:的确，机构投资者有豪华的研究团队，个个研究员熟知金融专业名词和术语，有最快捷的消息渠道，还有科学的投资决策流程和风险管理体系。在考核业绩短期化的压力下，就算最终证明你是对的，可能在等到那一天的时候，你已经被炒鱿鱼了。因为掌管着巨大的资金，单个股票的投资仓位受限了，必然要寻找大量的投资标的，使得研究团队不但要涉猎几乎所有行业，同时也要对每个行业的公司进行广泛覆盖。此外，仓位的限制，也使得基金在大跌时，仍须保持一定仓位，在看好一支股票时，却不能大胆投入
366:有人说，有100万了，就把现在的工作辞了，去旅游有人说，有100万了，买个大房子还有人说，有100万了，可以日常品茶钓鱼，逗猫遛狗，过闲云野鹤的日子。曾有不止一位大富豪说过，赚后面的几千万，几个亿，都远远没有赚到的第一个100万更有意义毕竟，从0到100万，是创造财富，一旦形成了固定的思路方法系统后，剩下的就像电脑中的“复制”+“粘贴”一样简单。就像一个穷困潦倒的人，非常渴望能够有钱去补贴家用，一旦得到了一笔意外之财，首先想到的就是满足衣食住行的生活所需，等这些需求满足了，意外之财也基本上消耗完了。每过一段时间，都可以在媒体上看到，前几年彩票头奖得主，花光奖金后生活变不如意的例子，甚至有些还会欠下巨债，他们的经历有很多相似或重合的例子：投资失败，轻信被骗，挥霍无度等。这个过程，要比单纯积累到100万财富，更难
367:刚刚看了一下，发现基金上显示508.83份额被冻结，那么所显示的收益率是总的呢，还是除了冻结份额外，661.15份额的收益率，对于这个问题还真有点儿懵，以前都没注意发现。接着就是五一小长假了，假日期间休市，也可以放松心情，不用时刻关注股市行情波动。不知道有没有朋友可以帮忙解释一下，谢谢！
368:说到“穷”这个话题，每个人都有一部血泪史： 每天早上不是被闹钟叫醒，不是被梦想叫醒，而是穷醒； 每月工资一发，开心不过几秒，下一刻就要交房租、还花呗，钱包就像个工资中转站，还没焐热，就不见了； 工作压力大到秃头，可一想到下个月的信用卡账单，辞职的念头立马打消。 很多人觉得理财听起来离自己很遥远，其实理财是每个人必备的生存技能，只有提高对金钱的认知以及掌控力，才能真正驾驭自己的生活和人生。 于是，小心翼翼捧着自己的“铁饭碗”，不敢消费，不敢享受，把辛苦挣来的血汗钱存到银行，结果越省越穷，眼睁睁看着自己原本能买一套小房子的钱，在通货膨胀的影响下变得买辆车都不够
369:而房价的快速波动后，房租往往并不能跟随房价实现及时上涨，故而体现在房租收益率上就会呈现出非常明显的下滑趋势。从Global Property Guide、CoreLogic和Zillow等平台披露的国际代表性城市租金收益率来看，伦敦3.1%左右，纽约4.7%左右，洛杉矶5.7%左右，东京4.3%左右，大阪6%左右。而一季度中国租金收益率较高的西宁、乌鲁木齐等城市为3.7%，更多还是受当地房价水平整体相较东部发达城市较低因素影响。其二则是背靠石家庄市和河北省两大人口基地，截至2018年，石家庄市常住人口体量达1095.16万人，河北省常住人口体量达7556.30万人，无论是在地级市还是省级阵营进行对比，石家庄和河北在人口上都颇具优势。两相结合，房价收益率自然处于整体偏高的状态
370:一个25岁的年轻人如果想在60岁退休时并有100万财富，而他就是长期持有不卖，获得12%的年化回报率，其实他只需要每个月投入175元就够了，如此复利计算下来，你在这35年中，就能获得10多倍的回报，你实际投入的资金只有73500元，如果你觉得100万太少，那么1000万总不少了吧，实际上你每月只需要投入1750元，这对于绝大多数人来说也是可以接受的。比如还是之前那个25岁投到60岁这个例子，月投175块，年化回报12%的时候，你可以最终收获100万财富；但如果年化回报要下降到10%的时候，60岁时你的财富只有62万，换句话说，每年差2%，35年之后，你的总资产差距是40%；如果再降2个点，只有年回报8%，那么35年后只有40万，所以不要小瞧那2%的差距，长期投资下来的差距是十分巨大的。做一个保守型的资产配置，长期来看7.2%的收益率其实并不是很难，坚持10年就能让你的投资翻倍，怎么样，心动了吗？那就从现在开始运用复利的力量，为自己到60岁退休存够100万吧！
371:长期以来，奔驰也是中国销量最好的豪华车品牌之一，甚至在不少城市奔驰的销量都超过了别克、福特这样的代步车品牌，奔驰4S店的销售们的工资也堪称业界最高，但是就是这个车坛常青树最近也出现问题了，奔驰出问题真的该怪中国吗？一、利润大降的奔驰据华尔街日报4月29日报道，德国高端车生产商戴姆勒公司公布，核心的轿车部门第一季度利润锐减37%，一方面是因为中国市场销售疲软，另一方面全球经济迅速放缓冲击了该公司在主要市场的业务。在专门从事客户满意度调研的J.D.POWER出具的中国汽车售后服务满意度研究报告中，在11个豪华品牌中消费者对售后满意度奔驰仅仅达到平均水准的三星成绩，排在第六位，远远落后于宝马、奥迪等另外两家德系巨头。原先德系汽车是以高品质闻名于世界的，德国制造更是质量优良的绝对代表，德国人的严谨更是举世闻名，在奔驰刚刚进入中国的时候，奔驰汽车的质量更是有口皆碑，各辆奔驰车都是质量过硬
372:6如果一个风险在当前市场上，大多数投资者都认为会发生，那么这就不是风险；如果大多数投资者都认为某件事未来不会发生，那么这件事就是风险之所在。微信号格上财富今天分享了霍华德马克斯的发言，觉得不错，做个摘要记录。1“世界是由不确定性组成的，真正伤害我们的，不是我们不知道的事情，而是那些我们自以为知道的事情”2我们要认识到，世界是一个充满不确定性的世界，这样才能了解如何应对这个世界。7我们不靠打出好球获胜，我们靠不打坏球获胜
373:之所以说了这么多，就是想说明一件事，在投资理财中，如果只想得到比银行存款高的收益，学习市面上的某种理论就可以达到如果想获得更高的收益，则必须要有自己的交易系统请注意，这里的交易系统，有一个定语“自己的”汝之蜜糖，彼之砒霜巴菲特厉害吧，我们学不会彼得林奇厉害吧，我们还是学不会他们的好，都是要具备某些特殊前置条件的。比如响尾蛇，可以在夜间根据体温感知到其他生命体可是一旦到了白天高温的环境，响尾蛇就成了一个瞎子
374:反观，许多社会中下阶层的人，也是对自己的身材疏于管理，养成暴饮暴食或者挑食的习惯，对胃造成很大的伤害。并且身材极易变样，引起三高，脂肪肝这些问题。就像最近很火的那个话题--“996”.有人调侃，看到华为，阿里那些公司的程序员的工资，确认过眼神，是住得起icu的人
375:笔者最近浏览网页，发现很多人总抱怨投资基金总亏钱，大骂基金是骗子。投资基金总赔钱？只要做到下面几点轻松告别亏损
。基金成立的时间3-5年为好，不建议购买新基金，因为不熟悉新基金的操作手法及交易策略，以及选股策略，是有风险的，而3-5年的基金，经历过市场的波动和洗礼，在操作经验上比较丰富，是值得信赖的。但是基金的规模也不能太大，寂静规模太大了，容易造成“船大难掉头”，如果遇上行情不好，换股的成本会非常巨大，也不利于基金的持续、稳定的收益
376:什么是高利贷？其实关于高利贷的定义，2015年9月1日起施行的《最高人民法院关于审理民间借贷适用法律若干问题的规定》就做出明显的解释。可能最后到你手上只剩下5000元了，但是利息还是要按照10000元给的，这里面的差距可想而知。当你逾期后，会将你的逾期高额本息转为本金，再次加入新的利息，如此几番之后，你的债务利息就会飞速增长。所以，关键是要冷静，遇到侵害就报警求助，不懂就请教法律专家，不要一个人硬抗，被高利贷一骗再骗，因为你永远不可能还清高利贷，没人会觉得你有担当的，只会觉得你傻你好骗
377:大概可以将量化分成两种类型:执行层面和策略层面一般都已经有了一个明确的目的，需要的就是把每个步骤细化，然后不停地查漏补缺，再然后就坚定不移的执行下去。曾看到牛人们介绍经验，怎么样能把事情做好，最简单有效的居然就是量化中的罗列。要对做出的决策好与坏进行评估，必须要有评测的标准出来。这些标准就是策略因子还记得很早以前读过的一篇雪球文章，说的是几个天才，通过罗列分析比较香港赌马记录，最终建立模型赢得赌马头等奖的真人真事
378:大家都知道的一个原因就是因为写字楼和商铺转手税费太高，基本达到了售价的30%左右，一般人根本接受不起，所以，这类物业的流动性极差，也就造成了升值极差，这是大家都知道的理由，我今天要说的这7个方面，并不是这个原因。举个例子，郑州高铁站升龙广场，占据的是高铁站最好的位置，但早两年因为入住户数不多，空调一直不开，让整个写字楼出租死循环，至今还是高铁站空租率最低的，也是租金最低的，别忘了，这儿可是最好的位置。失业率增高时，经济就会下滑，投资型市场率先被打击。站在2018年的9月份，在重点城市住宅全部限购之下，投资需求两年前就已经挤压到了不限购不限贷的写字楼和商铺领域，在爆炒两年时间之下，即使有的好机会，也早被转而涌来的投资客抬高了房价，失去了洼地和价值，大概率下，80%以上都是坑。持有和出售型物业，其物业水平、办公环境、办公配套、企业入驻、企业配套之大不同
379:我深感汗颜，立马想找一个地洞钻进去，自己是多不接地气啊！嗯嗯，不够深入思考的自己，犯了一个投资上思维的大忌：场景改变，思维却一成不变，而且还自以为是！▼为什么我的思考是错误的？为什么我的想法是错误的呢？我们先看看迪士尼乐园的模式是怎样的。但凡去过迪士尼乐园的人，想必都能身同感受地体会到语文课本上那些词：接踵摩肩、熙熙攘攘、人山人海……是的，迪士尼里面最差的体验，就是排队。我的那些小想法，根本就是天马行空，不切实际。简介：维小维，做投资的爽朗女子，有料的职场妈妈○曾任四大、网易、宝洁等知名企业管理层○ 10年名企CFO及投资高管经验○财税投资领域行家，职场和管理领域达人喜欢我的文字，欢迎到我的公号“维小维生素”找我
380:虽然很多个股在早盘就被打到跌停板上，但这些个股绝大多数都是前期大涨的题材股，还有一部分则是没有业绩支撑的，基本面上出现问题的，这两类个股跌幅较大。股票投资市场里面的羊群效应确实比较惨烈，但聪敏的人却在暗地里大肆的加以利用......从纯技术的角度来看：大盘在月线3050点有中轨道支撑，在周线3025点，以及3000点整数关口，均会呈现较强的支撑，因此激进投资者完全可以分批建仓回补。这种现象就像一个发育不健全的小伙子，表面上看起来好好的，但是垮掉只要一瞬间。把一些毫无价值的股票炒到天上，炒到了九霄云外，这些股票在2400点的时候打一折老安都不要。另外侥幸没有进场的朋友可以大胆入场，只要市场不呈现阴跌局面，怎么跌下来的，就会怎么涨回去
381:第二、对钱的观念：缺乏真正的理财观念那怎样才能让自己摆脱月光族状态，并且增加自己的额外收入？1、控制支出账户余额少工资不高，要想在财富上得到大幅提升，控制支出是第一步。第三、投资自己：45岁投资自己的回报是最高的1、思维的提升如果想要成长更快，就得在工作之外给自己充电。投资理财大神巴菲特说过，滚雪球最重要的是发现很湿的雪和很长的坡。在滚动前，如果能搓一个足够大的雪球，后面便会事半功倍
382:今天，我们筛选了其中一些非常精彩的言论，也想给这个世界看看，中国的女孩们，已经不再像过去一样，用年龄限制自己，把婚姻当做归宿，对幸福的标准是为人妻为人母。找得到你去找，找不到就回家去，好好提高自己再出去找。朋友们！我只买了一个包，就变得自尊自爱自强了，你们说买包是不是女人做过的最值的事情啊！当一件东西能让你明白自己、自我有多重要、多珍贵时，那它的性价比就是最高的。就是哪怕出门旅行自己导航，也觉得没必要请一个导游；出门坐高铁，不管是几等车厢，还不是一样的速度而已；五星级酒店和快捷酒店反正都是临时落脚的地方；高级餐厅吃的饭还不如街边常去的那家餐馆……因为身边同龄人都是如此，所以觉得这样的生活再正常不过，很是满足。陈晓塘，26岁，云南某民宿老板这四年，我去过三十多个国家，见过了很多人和事：我见过世界顶级的饕餮盛宴，也看过流浪汉深夜在街头流连，在非洲，大象如何迁徙，在南极，企鹅怎样繁衍……和这个世界不断碰撞，我知道世界的顶点在那里，最好吃的食物、最贵的衣服、最奢侈的生活是什么样
383:     花半秒钟就看透事物本质的人，和一辈子也看不清事物本质的人，注定是截然不同的命运！                                          ——教父    曾几何时，当你勤俭节约，为不必要的东西犹犹豫豫的时候，总会听到一个声音，不知是朋友的劝说，内心的呼唤，亦或是欲望的呐喊：“磨磨唧唧的干嘛，钱不是省出来的，钱是花出来的，赚钱就是用来花的”等，类似的内容。   此刻，很多人会忍不住吐槽我了，我天天都在花钱，我买iPhone，我买爱马仕，我买法拉利，我买游艇，我买飞机。  2 知易行难，虽然明白了大体方向，但无法抵抗美食的诱惑，欲望的操纵等等，为诸多的难点所困，因而裹足不前。             上士闻其道，勤而行之，             中士闻其道，若存若亡             下士闻其道，大笑之！                                   —《道德经》老子资产和负债并非像楚河汉界般一成不变，而是像电子秤一样，会随着两端重量的改变而显示不同的数值。但是，对于你是负债的豪华汽车—保时捷911，又属于保时捷公司的商品，他们通过贩卖给你的方式来获取巨额利润，因此对于保时捷公司来说，这台保时捷911是资产
384:从定义上，我们可以知道能从债券转换成公司的股票，那么债券发行的主体必须是上市公司，且要满足一定的条件才能发行。这就是大家所谓的，“下有保底，上不封顶”的特点。2017年2月17日，证监会同时发布了《关于修改<上市公司非公开发行股票实施细则>的决定》和《发行监管问答——关于引导规范上市公司融资行为的监管要求》，从定价基准日、发行规模、融资频率、前期资产等方面，收紧再融资的审核。以上措施有力的限制了定增融资，2017年前10月通过定增融资的数量和金额未及2016年的一半；相比之下，规定中明确指出了可转债融资不受融资频率限制，一紧一松之间，作为定增的重要替代的可转债，迎来了蓬勃发展的机遇期。可转债的优势在哪儿？它的优势就像本文的标题一样，低风险
385:股神巴菲特用其大半生的选股经验总结出一条中的投资法则：价格好不如公司好。我们的投资行为只是基于一些表面的观点，而不了解企业的基本面，那么很容易被一些小状况吓跑。在自己能力圈里面选股，不管这个圈子有多大。商品性的企业回报率一般不高，而且获利不易。长期股东权益回报率20%的企业，不但可以提高高于一般股票或债券一倍的收益，也可以经由再投资，让我们有机会得到源源不断的20%的报酬
386:（详见《吴伯凡认知方法论》）每天早晨，太阳升起时，公鸡会打鸣，在公鸡想来，太阳能升起，都是因为它们。孙茂才转过头去，欲投靠乔致庸死对头孙家，钱东家对孙茂才说：不是你成就了乔家的生意，而是乔家的生意成就了你！很多进入股市的新人，会在牛市中，或者碰巧在某只股票上获利不菲，如果不能正确认识盈利来源是大势和运气，而误认为自己有了某方面的超能力，很快就会在接下来的时间里交足学费。只有保持谦卑之心，不断提高我们的认知，才会越长大，越成熟
387:        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。        其次，商誉等无形资产过高，要小心。所以即使名牌的公司，把自己的商誉标价太高的，也要把这部分剔除掉。作者举例箭牌公司，就是卖口香糖的那个，基本上没有非经常性损益，虽然很知名，也没有无形资产
388:2.结交乐观的朋友和伴侣乐观的人大多数都会有成长性思维，他们遇到问题都倾向于用正面的态度去面对。成长性思维的努力不仅仅是死磕一件事情，而是在不同的方面都尽到一定的努力，但始终做的事情都围绕在自己的目标上。我女朋友除了投了上百份简历，他还向更有经验的人咨询、去网上找资料、去总结没有消息的原因。我跑到一半的时候就已经很累了，想着干脆直接走路吧，可是这时候我内心成长性思维发挥作用，我告诉自己，就算跑慢一点也没关系，总之要跑下去，否则一旦停下来再启动会更加困难，后来真的跑完了全程，在以后的人生中，遇到一些难以突破的瓶颈，我都会想想长跑的精神
389:好了，回归正题。你能不为“韭菜们“的新鲜程度点赞嘛？我当时看完这一连串的套路之后，我对着手机屏幕，笑了(→_→)。看来是我的操作水平有问题。但是，在赢之前，你必须要真诚的面对自己，面对市场涨跌，面对真实的盈亏。下跌前，动动鼠标，几十手空单
390:近日，财政部发布《关于下达2019年中央财政城镇保障性安居工程专项资金预算的通知》，各地2019年棚改预计开工量曝光。下面看一张来自国民经略的图更直观。山东从去年的82万降到今年的18.5万，河南从64万降到15万，同比跌幅均达77%；湖南从28万降到8万，降幅也达72%；黑龙江从13.1万套减少到2.4万套，贵州从38.8万套减少到7.6万套，降幅超过80%。文章到最后，还是要回到要不要在三四线买房这个话题上来。如果是自住，三四线城市现在买没问题
391:得到中《李翔知识内参》分享过一篇文章，提到了贝佐斯，利用资本管理经营亚马逊的观点。”一定还有人记得那个神奇的财富公式吧财富=本金*收益*时间用资本管理思维来理解这个公式，并持续改进，应该会让财富积累速度大大提高。原理就在于普通人很难做到“低成本拿钱，高业务回报”如果使用了花呗借呗信用卡，日息万分之五，年息要超过18%。里边还没扣除各种手续费及税。巴菲特则是旗下的保险公司为其提供大量的浮存金，相当于无息贷款
392:《灰犀牛1》天底下没什么新鲜事，人总是在重复错误
。        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。杜克大学的一项实验，适度乐观者努力工作，更能存钱，更少吸烟，而极度乐观者，刚好相反，往往越是自负的人，越是不好好工作，也不会愿意储蓄，对健康也并不重视。        美国人贪婪，中国人同样如此，楼市这么高了，很多人把房子卖掉，已经可以移民美国，几辈子衣食无忧了
393:为什么要把头部省份过去四年历年各省占比全国同期总量的份额计算出来呢？为了解答一个问题：过去几年一些中西部省份经济增速很快，个别地区连续数年两位数增长，这给了一些朋友某种错觉：中国的整体区域经济格局，是不是要变天了？上面的数据一出，我想大家应该能够对这个问题有了更深入一些的认知。2016~2019年一季度，头部省份（粤苏鲁浙）GDP增长趋势变化
。前些年是北上广深，近些年话题宽度略放大了些，但是绝大多数的热门讨论内容，也基本都集中在Top20城之内。两省的改革创新意识都走在全国各省中的最前端，这就像是尖子生想要进一步提升成绩，务必就得像同级别尖子生学习一样
394:那第三个方面就是这个团队必须有一个非常清晰的统一的认知的目标。今天是进入到了我们整个团队管理课的第三个大的模块，这个模块我们来讲如何去带领团队，达成我们的目标的业绩。那第一节课我想跟你聊一个话题，就是什么样的团队是最高效的。我们一起来回顾一下
395:从魂、道、术、器方面来讲，器即工具，术为方法，道是理论一个人可以通过短期学习，熟练使用PS工具，这时的他称不上设计师，因为他不知道怎么做出来的图好看，只是能根据别人的要求把图做出来，算是一个熟练工。我们常说的工匠精神，就有魂的东西在里面周星驰电影版鹿鼎记中，韦小宝看到绝世秘籍，说到：这么厚一摞，看完估计需要个把月。在器的层面，可以速成
396:        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。巴菲特和芒格还是老乡，他们一块出生于美国中部的奥马哈市，他们还是发小，芒格小时候就在巴菲特父子的商店工作，芒格说巴菲特的父亲简直就是个典型的奸商资本家，安排他12个小时工作。        芒格从小爱养仓鼠，而他强大的交易能力，甚至在那个时候就显露无疑，他总是能通过交易，换来更大的或者更好看的仓鼠。甚至鼹鼠的择偶习惯，这么一个话题，查理芒格跟比尔盖茨掰扯了好久
397:但是收益高的项目，风险常常也很高，很容易就亏损了。复利，在理财里面是一个非常非常重要的概念。中国改革开放才四十年，理财产品也是最近十来年才出现。金融的形势和政策又一直在变化，除了银行定期以外，很难找到一款理财产品能维持二三十年之久的。但是，想要看到复利的效果，就必须有足够长的时间，而且越往后效果越显著
398:”食品巨头百事旗下的主要品牌和产品包括，乐事薯片、多力多滋、奇多粟米脆系列、桂格燕麦系列，其中乐事和奇多的产品多为膨化食品。光是糖这一项，近期国内糖市的现货价格普遍走高。4月10日起，白糖期货连续4个交易日创出新高，到4月15日收盘时，白糖期货价格已突破5400元。在这样的情况下，似乎乐事薯片的涨价也不是那么难以接受，但是乐事薯片毕竟是一个普及率极高的消费品，好像乐事的涨价也是说的过去的事情，但是事情真的如此吗？二、我们是怎么连薯片都吃不起了？在我们看到媒体纷纷用原材料成本涨价来为乐事这些薯片巨头开脱的时候，我们不要忘了乐事这些薯片巨头本应该是最不怕成本上涨的，这是因为他们一直有着一套非常牛的成本控制法宝，这就是“包装空气化”。当然，随着技术的发展科学家们逐渐发现了薯片的保存方式，这就是惰性气体，正如同大多数人在炒土豆丝或者做土豆类食品之前会把切好丝或者片的土豆放在水里以隔绝空气防止氧化一样，为了让制作好的薯片能够在相当长的时间内保证酥脆的口感，在食品包装上创造性地采用惰性气体（比如说大家熟悉的氮气）来填充食品包装，从而完成了薯片保鲜的目的
399:35座样本城市分别是：上海、北京、广州、深圳、杭州、成都、武汉、南京、苏州、重庆、天津、西安、宁波、青岛、长沙、郑州、无锡、沈阳、福州、佛山、济南、常州、合肥、哈尔滨、长春、石家庄、昆明、南昌、贵阳、南宁、海口、太原、呼和浩特、兰州、乌鲁木齐。这也是为什么，在该项指数中，南京的排名还要略高于深圳的原因。之所以会出现如此的结果，在于该报告中对于“文化”的定义，并非大家直观想到的历史人文氛围，而是更具量化标准的文化场馆/活动数量，城市影院数量和票房总量等标准。比如报告中引用的相关支持数据，多数都来自阿里系旗下，比如盒马鲜生、饿了么、高德、灯塔。但抛开这一点，我们可以通过此份报告，综合对比全国主要35座代表城市的便利性指数、尝鲜度指数、健康力指数、活动指数、消费力指数、设施指数、机会指数、提升指数、自爱指数、三产指数、交通指数等子项目，还是非常有价值的
400:因为这些竞争者的思维比老干妈还要传统几百倍，根本不懂得消费者的内心需求是什么，只顾自己一位地自说自话：	“春光辣酱：选自海南本土黄灯笼椒，只有好的材料才能配出好的味道；李锦记香辣酱：餐餐陪住您；海天招牌拌饭酱香辣香菇味：餐餐相“拌”快乐吃饭；坛坛乡辣酱：珍品湘味 回归自然；清净园辣酱：韩式风味料理常用辣椒酱；英潮辣酱：更鲜更香更下饭；吉香居辣酱：没口味，吃吉香居；饭扫光辣酱：面来酱档，独当一面，吃面找我；辣妹子辣酱：释放味蕾 享受生活。	这让我想起保健酒市场，劲酒一个品牌在这个行业精耕细作五十多年，逐步稳扎稳打将品牌做到近百亿的销售收入，而在这个市场，除了椰岛鹿龟酒曾经有过16亿的销售业绩（而今沦为3亿多），其它差不多数千个品牌，鲜有超过5亿的，使得保健酒行业形成一个巨人和一群小矮人的畸形格局
401:它不会暴涨暴跌，也不会是一个黑马或者新星，它更多的是扮演一个老黄牛的角色，默默的拉着投资组合稳步前进。一个提高收益率的方法——基金投资组合
。但实际上，这是一个高抛低吸的过程，是一种通过纪律性投资来进行卖高买低的过程，这符合市场轮动的概念
402:要专注，必须简单，有时候的不成功，是因为知道的太多
。世界是无限的，即使一个人再怎么博学，总会有很多他不知道的东西。人的精力是有限的，所以博跟专只能选择一样。不能融入社会只是小事，他们都恨不得不吃饭，不睡觉，只与心仪的领域为伴。不疯魔不成活，是一种境界，更是一种取舍
403:这是为什么？其实原因并非美元多强，而是其他货币太弱。美国近期经济数据表现相对较好、英国脱欧和欧洲议会大选带来的不确定性、全球避险情绪升温等均是支撑美元走强的因素。英镑和日元是美元的黄金左右手，两者走低共同助推美元走强，所以日元持续贬值到110、英国再次发动退欧，都在支撑美元指数继续走强，美元指数涨破98创近两年新高，验证了两个月前的看法，利空出尽就是利好，美联储可以不紧缩，但美联储约束放松后其他央行可以更无下限，最后反而推动美元走强。当世界经济都不景气的时候，作为全球经济的引擎之一，美元自然成为了避风港。这样美国就可以在不增加债务负担的同时，为下步收割全球经济聚集力量
404:林奇的经验是，你可以买很多的白马股，因为这些公司的业绩非常好，但如果你想获得超越市场的回报，你最终还是要在成长股上下功夫。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。所以如果你们家还没有一块贴这些东西的小黑板的话，那么说明您还是没有上道。但如果一个没什么研究的人，都能质疑你的投资，而且你还没办法反驳，那么也就证明，你选的这家公司是有问题的
405:之前的我一直在杭州工作生活，由于从事宠物行业，工作时间是从早上的八点到晚上的九点，每天工作13个小时，周末不能休息，只能在周一到周五中选择一天来休息，但由于工作的特殊性，毕竟是服务行业么，总会加会班，早的话加到十点左右，晚点的话十一二点都是常态，记忆深刻的是我刚刚进入那个行业，因为工作上的一点小麻烦不得不到凌晨二三点下班，第二天依然要保障早上八点上班。不得不说那一段时间压力超级大，加上饮食不规律和熬夜，身体突然爆发预警，我“成功”得了急性肠胃炎。前三个月工资2000，包中饭，刨去一个月五百的油费，我只剩下一千五的生活费，由于是住家里，省了房租和水电。也就是说从十月份开始一直到2月份，满打满算工作五个月，前三个月2000的工资，后面两个月的工资是4500一个月，加上五百的年终奖。之前在杭州得了急性肠胃炎，加上胃病，回到家乡，天天吃饭规律，加上泡枸杞水喝，慢慢的发现自己胃病也有很大的好转，也不再像之前一样动不动就胃疼
406:投资是一个复杂的事情，很多时候需要反人性的操作，这里给大家安利一个靠谱的保证收益能翻倍的机会，前提是你的一百万可以保证5年之内不动用，你傻瓜操作方法，你啥也不要管，就买创业板或创业板50基金etf，历史经验告诉我们，上一个牛市创业板etf的涨幅在2012到2015不到三年时间，涨了6倍还多，目前创业板处于低位刚启动的状态，我们可以保守点估计，只要下一轮牛市到来，创业板etf肯定回到3以上，我们只要持仓不动，翻倍卖出是不是很轻松的操作，最好是你买完后就删除炒股软件，等到大街小巷都在讨论股市要重一万点时，你就把持仓卖出，然后再等待下一次操作机会
407:第三方平台一般都支持通过货币基金的余额购买其他基金，比如支付宝的余额宝。根据统计结果，月定投将扣款日设置为每月1日、周定投将扣款日设置为每周1，可以获得更多的基金份额。大部分基金单次最小交易金额是100元，有些是10元。第一次投资可以少投，不是为了赚钱，是体验投资的过程。出现亏损如何应对？心理如何调整？赚钱了要不要卖掉？这些都要在投资的过程体会、积累经验
408:一直到1988年，他们换了一位总经理，这位总经理对雀巢的胶囊咖啡作出了全面的变革，也提出了一系列新的商业模式和营销模式。同时它对用户也牢牢锁定，他说你们所有使用我咖啡胶囊和咖啡胶囊机的用户，你们必须要加入我的会员，只有你们成为我的会员了，你们才能够使用我的这个产品体系，也将用户牢牢的锁定，导致一个闭环的存在。这种商业模式，我们在商业上的一种叫法叫做剃刀模式，就是剃须刀和刀片之间的关系。因为如果你的基础产品和附加产品很容易被你的竞争对手所模仿，你的用户很容易通过替代的商品去完成这个使用的过程，那就有问题了
409:学猴王学的再像，依然是猴子；而头脸像马、角像鹿、颈像骆驼、尾像驴，被称为四不像的麋鹿，则是一个新的种群。差异性和独占性，是企业长期获得超额收益的保证
。近些年流行的跨界，就是将不同行业的商业规则和玩法混合在一起，与传统行业产生差异化（2）独占性要获取超额利润，差异化是充分条件，独占性是必要条件，独占性俗称垄断垄断的生意都是好生意特别是现在所处的网络时代，赢家通吃。所以前两年互联网盛行的烧钱大法，就是希望能烧出个垄断企业来作为我们个体来说，脱颖而出的机会大小也取决于差异性和独占性
410:此举引发广泛讨论的同时也引发了市场的效仿，经过几个月观望后，各家房产经纪机构也都开始了佣金上调动作，2019年1月，太平洋地产、我爱我家集体上调中介费率至3%……此举基本让上海这个城市终结了低中介费时代，开始向北京、广州和成都看齐。靠低价竞争抢客，低素质经纪人大量进入行业，视客户体验为无物，这些个场景也该告别上海这个中国最发达的城市了。为了抢占市场份额不惜以价格战的形式来吸引客户，较低的中介费率水平，必然引发了房产经纪产业低底薪、低门槛的发展趋势，使得经纪人群体鱼龙混杂，专业性与诚信度长期受到质疑。链家对于整个交易的全流程可以做到透明化，链家在签约过程中，对签约交易存在的风险主动提示给客户，将整个购房交易流程细节全部实现线上同步共享，对交易的历史信息聚合呈现，实现从房屋核验、资质审核到网签、面签再到缴税、过户、抵押放款等全流程的透明化，推动信息的无差别分享，这种可视化的交易流程让用户对每一件事都可以做到心中有数。同时，链家在2014年推出了包括“签前查封先行垫付”和“物业欠费先行垫付”在内的四大安心服务承诺，并逐步升级为如今的将近十项承诺，涵盖了房产交易中多个高风险场景
411:回顾2019年来的这次上涨，你是不是也特别符合图中上涨时的心理动态？你是跑步进场的新股民，还是去年已经被深套的老股民，还是顺利实现盈利目标，落袋为安的大作手？如果没有自信说:“股市就是提款机！”最好把图中说中的部分背下来，回吐的利润、越做越高的成本，这都是上涨过程中依然还要交的学费！什么，行情这么好，还会有人要交学费？上涨就能人人都赚钱吗？你会踏空吗？你会追高吗？即使你周五还拿着兴齐眼药你能忍住早盘不卖吗？上涨的过程，就是风险积聚的过程！人人都怕跌，但是这个世界上没有只涨不跌的股票，更没有只涨不跌的行情！ 恐惧，是你卖出好股票的第二大原因！3你技术面不够硬，基本面不过关！ 那你究竟为什么对股价恐高呢？一句话:你技术面不够硬，基本面不过关！即使非常成熟的技术流派专家，也要非常大量的资金，遵循严格的建仓策略和方法，循序渐进做好仓位和风险地控制，才可能稍微降低总体风险，让收益率波动稍微趋于平缓。如果真是好股票，你还会庆幸自己在高点卖出了吗？如果真是好股票，你忍得住它回调一点点以后不买？即使后续买入的价格确实低了些，但是反弹了两天又恐高了，再次卖出，等到股价创了新高接不回来了更是后悔不已！卖了，赚了，拿着钱离开了这个市场，发誓永不再进！那你是真赚了，阶段性人生赢家！老话说:“会买的是徒弟，会卖的是师傅，会空仓的是祖师爷！” 管不住手，是你卖出好股票的第一大原因！2涨的过程中究竟发生了什么？ 普通投资者的经典心理波动图，大家已经非常熟悉了，经常回顾一下，有利于帮助大家逆向思维。我也只是卖了好股票，回头懊悔的时候多问自己几遍为什么拿不住？我曾经交了的学费督促我尽量每天复盘，尽量更深入的研究行业和个股，尽量多思考为什么，找到自己的答案，提升自己的认知！李笑来说:“你能赚到的钱，是你与别人的认知差瀑布！”这就是股市的进阶和成长之路，分享给大家共勉！ID：yuyangmomomama让我们一起和时间做朋友吧！编辑：勋鱼墨墨公众号：勋鱼墨墨
412:”“骐骥一跃，不能十步;驽马十驾，功在不舍。该广告的目的是为了劝15-20岁的女生们放弃吸烟，广告上大量引用了吸烟后牙齿变黄，皮肤发暗的图片，来说明吸烟对容貌的危害，广告宣传一段时间后抽烟的少女们明显减少。多数人戒烟的理由，都是从健康方面着手，劝别人或者劝自己，诸如“吸烟损害健康”、“吸烟减少寿命”、“吸烟污染环境”
413:我强烈建议各位在有能力的条件下，购买足额的商业保险，为自己和家人的未来做好保障。父亲年轻的时候买过一份医疗住院险，每年缴费200元，住院最高可报销3800元。在家庭中，由于孩子年龄小，容易受到疾病、意外等伤害。如果是商业养老保险，从复利计算和投资角度来说，越早投保收益越高。这是保监会开通的公众教育平台，旨在为公众提供保险相关的政策法规解读、保险风险提示，普及保险购买的知识、经验和技巧
414:那么下面我们就来讲讲股票的洗盘行为，何为洗盘呢 洗盘的目的是什么呢？1 洗盘的目的是股票经过一波拉升 主力为了洗掉低位的散户 从而提高散户的成本 为以后的拉升打下基础。  大家好 我是阿牛 今天先从基本的股票中的成交量来给大家讲讲 因为很多股民都是盲目的进入股票市场的 那样的风险是相当大的 所以我根据我所学习的知识给大家分享一下（注意 本文所提出的内容和股票，不构成任何操作建议与推荐，观点仅供参考，风险自担，利益自享，股市有风险，投资需谨慎。2 一般我们常见的洗盘有几种状态：（1）横盘整理：盘整过程中进行的洗盘，但是成交量一定要是萎缩的，不能是放量的，如果是放量的那么可能就不是洗盘了，而是出货或者减仓了。如果你看到一只股票有洗盘的行为，想知道买点的话，我会在后面为大家进行讲解
415:买的时候拿多少比例的资本去买？卖的时候卖出多少比例？你绝对不能问别人，别人的理解、解释、选择都是别人的，拿来主义在投资领域里早已被证明为必败，伸手党注定是投资领域里的被捕食者。二 、最安全的投资策略是什么？定投策略，定期等额购买某一只或几只成长型股票。设定一个期限可以是每周，可以是每个月，也可以是每季度；在每个期限到达时，无视股价的变化，购买相同金额的该公司股票。遇到问题时能够自己默默的找到解决方案，这是合格投资者的必备基本素质。无论你是否有投资经验，定向聚焦的思考，必然带来的穿透表象看到实质的效应，都能格外的让你感觉到意外惊喜的存在
416:沪指今天并没有随着昨天的深V反弹而顺势反弹走高，反而直接低开向下杀跌。从盘面分时图来看今天多方的反抗力度的确有点薄弱。优秀的老投股民都明白：市场中所存在的各种瀑布杀都来源于踩踏，踩踏是预期落空所导致的一致性纠错行为，从行为中可以透露出这批资金的操作风格：激进，勇敢。老安认为目前市场处于大周期震荡区间里面的小周期情绪退潮期，迷茫阶段的市场就是这样，投资情绪稍微有点低迷，在退潮和修复中做窄幅波动，随着指数向下的阈值被打开，一步跌到位之后的市场，将以惯性波动的方式开启新一轮投资周期。还有就是今天市场的恐慌主要是多翻空反手踩踏所造成的，尾盘最后一小时一路杀跌本身就属于技术上的严重超跌，所以这里会有情绪修复的预期，综上分析老安团队认为明天市场大致有两种可能:1、避险情绪导致缩量弱反弹，指数收阴十字星呈现弱震荡格局
417:其实不然，个人也有个人的商业模式，总的来说，个人商业模式分三类:在这个世界上有很多打零工的人，他们就是那种“零售”自己时间的人----不仅是零售，而且可售存量有限（一天24小时，还不是全部可供出售，卖不出去的部分也不会形成“库存",而是直接消失，不复存在）这是”一份时间出售1次“这种个人商业模式一个比较差的分类。显然，其结果比上面那种方式好一点。我目前还达不到同一份时间出售很多次，写作能力还有待提高，不过，我相信我可以达到第二种商业模式。说完这三种个人商业模式，我相信大部分人都希望自己可以快速进入第二甚至第三种个人商业模式，但要想进入后面的商业模式首先需要度过第一个模式。很多人在毕业之后很难找到工作的其中一个原因就是嫌工资低，其实，在你家是小康水平的前提下，还是关注自己的成长吧，即使一开始起薪很低，但如果这份工作如何对你未来职业生涯有很大帮助，钱算个啥?废掉一个人最隐蔽的方式，就是让他忙到没时间成长
418:这里面老齐解释一下，这些人都是傻逼不成？并不是这样，有人就愿意在地板上把他推高，因为价格足够低了，所以反弹一点就赚好多钱。而那个石油大亨却犹豫了，这么多人都去了，莫不是被我乌鸦嘴言中了，真的发现石油了？于是他也匆匆向地狱走去。比如在地板上1毛钱很轻易就能推高到2毛钱，那么一下就赚了个翻倍，原来的这些认购权证持有者就是制造这种短期投机的机会而脱手的。        也许你会说这都是老黄历了，那么现在李嘉诚提前了2年抛售房子，投资欧洲，现在你是不是正在骂这个老狐狸是在捞郑智资本
419:	如果我沈坤来策划涂料产品，我的第一选择非常看好容易被感性营销的青年人群，具体年龄甚至可以精确到90后或者80后。提供的产品色彩也是独特的，譬如，不能整堵墙都是一种颜色，我可以随意涂鸦。	这还不算，我还要打破传统，倡导居室环境必须一年换一次的色彩美学主张，因为人始终生活在同一种色彩中太久，就会有消极情绪，而每年换一种色彩和图案，则会激发人的新鲜美感，对生活也会更有感觉，这无形中增加了涂料消费和购买频次。	青年人使用这个性格品牌，会被标榜为“有个性、懂时尚”的性格标签，他们更乐于向亲戚朋友和同学展示自己独居性格的居室，从而影响更多的同龄人，使得他们在装修或者想改善居室色彩时，首先想到这个青年族群品牌的涂料。	其他人群如高端商务品牌的涂料和女性温馨涂料等，都可以锁定特定人群，原创体现族群和性格的品牌，将一款油漆涂料做得像快速消费品一样的唯美和感情，那么消费者就会自动对位，寻找与自己性格和族群相同的品牌，因为这样做，更体现他个人的思想倾向和品味
420:所以德克士在保留自身西式快餐的传统菜品的同时，根据中国人的需求，在菜品当中添加更多的蔬菜，将米饭引入餐厅，推出了有中国餐饮风范的米汉堡，主打的饮料是中国人最爱喝的茶而不是西式快餐当中的可乐，所推出的炸鸡用的是中国人接受程度更高的开口锅，甚至于为了满足中国人喜欢吃新鲜的喜好，在自己的餐厅推出了现点现做的中国式服务，这让德克士不仅形成了与肯德基、麦当劳不同的差异化竞争优势，还让中国消费者更愿意接受这个品牌。德克士由于进入的市场是一个三四线城市为主体的下沉市场，所以它并没有选择那些所谓黄金地段的高租金铺面，而是退而求其次选择一些租金不高的地方，然后再通过流程再造简化流程控制成本，这样让德克士的运营成本处于一个较低水平，让它可以用更低的价格吸引客户，更在同样条件下如果肯德基、麦当劳是亏损的情况，德克士却能处于盈利状态
421:现在市场稍微走高后，亏损减小或刚刚扭亏为盈的这一撮人。当市场连续上涨之后，多项技术指标，例如KDJ，MACD等进入超买区域或顶背离时，K线分析者会选择根据指标的提示，选择离场避险。加上在咱们国度，靠着K线吃饭的人数众多。但是为什么今天一下子下跌得这么多呢？是不是哪里出现了问题？”我想说的是。我就简单的问你一下，各位买入股票的时候，是怎么买入的？一口气梭哈？分批买入？定额定期买入？95%的人，绝对不会是“梭哈式买入”
422: 有一天，一只老钟对一只小钟说：“你一年里要摆525600下啦。” 小钟高兴了，想着：一秒钟摆一下好像并不难啊，试试看吧。（1）等时间分配10年100万=每年10万=每月8333即使不考虑理财，一般人，只要不是太懒，还是比较容易达到月薪8333目标的。（2）等差数列第一年1万，每年使收入增加2万，，到第10年的时候，年收入需要达到19万，合计月收入1.58万元（3）等比数列第一年初时，想法找到10万本金，然后每年收益只要能达到26%，10年后即可赚到100万
423:        有人会问，那么明显的赚钱机会，我如果不参与就错过了，查理芒格回答你了，每个人都有长处，如果试图在你最差的方面获得成功，我敢肯定你的事业会是一团糟！老齐也说，看起来赚钱其实就是诱惑，就是一个个陷阱上面，铺着的薄薄的那层鲜花，没有诱惑你是不可能上当的，当你走过去就会发现这尼玛就是个坑，而这种铺满鲜花的陷阱在你这辈子，总是像牛粪一样多。一家公司如果经常发生重大变化，那么就容易发生重大事故，常在河边走哪有不湿鞋？而相反像格力电器这样的，在固有空调业务上，不断拓展白色家电产业链的，如今股价已经是08年高点的8倍，那么有没有可能乌鸡变凤凰呢？有，但更多都是炒作，都是预期，而巴菲特说大部分还都是乌鸡，他曾经也购买了大量的看似咸鱼要翻身的股票，结果往往大失所望。所以巴菲特建议大家，与其追求乌鸦变凤凰，还不如干脆放弃乌鸦，只追凤凰
424:利用比较优势，撬动杠杆关于比较优势，詹青云在《奇葩说》是这么阐述的：“比较优势，它真正的意义是，我们都要明白交换的力量，懂得了交换我们都可以过得更好！你作为能者，你不需要那么清高，不屑于跟别人合作。刻意练习，掌握底层逻辑我是如何同时做三个公司的事还能忙而不乱？只有一条路，那就是：提高工作效率。请记住：互联网时代，“占山为王”是最高逻辑，你不小步快跑地占据，这个山头就会永远失去。但是，另一个侧面看，大佬争分夺秒，无非都是因为他们单位时间价值实在太高。简介：维小维，做投资的爽朗女子，有料的职场妈妈○曾任四大、网易、宝洁等知名企业管理层○ 10年名企CFO及投资高管经验○财税投资领域行家，职场和管理领域达人喜欢我的文字，欢迎到我的公号“维小维生素”找我
425:接下来就是大四上学期我遇到了长投的小白课，那时候我有一个坏习惯----喜欢囤课，就是在公众号看到什么九块九入门级别的课我都会报名，可是我压根就没有看，造成这些隐形成本在我看不到的地方越滚越大，那时候本以为这个课程我会像对待之前那些石沉大海的课程一样任由他们在小角落里，可是事实我却每天打卡十四天一次都没落下地学习，原因是那时候我需要早早去到实验室开始我的毕业实验---陶瓷膜对污水的处理，因为压片煅烧时间很长我就在等待的时间里看了很多，量化思维资产配置指数基金的概念都是在那个时候进入我大脑的，之后报了一个一千多的课程，理财之路就是这么开始的。我第一次买入指数基金是在2018年五月份，我记得很清楚那时候我在广州火车站候车，盯着涨乐福上已经开通了三个月的账号，一横心买了100股中证500，这是我人生第一次投资，后来逐渐加倍投入，越跌越买，心态一直都很稳，即使同年十月份沪深指数跌破3000点我也没慌，采购经理的说法是，一个月工资都没了，可能是初生牛犊不怕虎，我的观念是在互联网金融的时代钱属于需要流动的资产，跑过通货膨胀能在市面上流转起来的才叫钱，要不都只是一张张贬值的有图案的纸。对于投资的入门：最初最初是因为大三的时候闲着没事想要去考商务英语，因为想突破一下自己，在听新东方老师的口语课的时候了解到一个叫财商的词，那时候我觉得很新鲜，因为情商智商家喻户晓，可是财商真的敲开了我的另一扇认知大门。老师推荐了一本穷爸爸富爸爸，小孩子的口吻对比了两个爸爸之间的价值观不同，里面提到的不为钱工作也造就了我对金钱的另一种认知，我时不时会陷入恶性循环，没有钱所以不投资，不投资所以更加没有钱，就像李笑来老师说的工作要求的技能自己打不到所以找不到工作一样，打破死循环可以利用资源进行合理的撬动，我所谓的没有钱是因为什么自己的欲望太多永远没办法满足加上自己根本就不相信金钱可以带来复利，所以我每个月定个小目标先从存100块开始，支付宝的基金只需要10块钱就可以买入，走出第一步就等于拿到了那把锤子，这些是认知，对钱的认知，后续我还需要系统的进行学习，找到普通人可以投资的渠道
426:仿佛富贵和大义是跷跷板的两端,平衡太难。他要你把畏难的情绪转化成动力,清楚自己在做什么,告诉你不断学习才是一切作者所教授的看起来是赚钱之道,其实更多涉及的是做人之道。(并非本书顺序)①——为了虚幻的安全感，无尽奔忙于赚钱还债的陷阱之中，口袋空空眼神也空空。③——内心想要自由,同时想要获得安定和保障以至于焦虑重重。放心,艰难的道路会越走越轻松
427:二、中国房地产的新路径在何方？长期以来，华夏幸福就是以产业新城建设闻名于世，相比于大家所熟悉的传统商品房的开发，在“房子是用来住的，不是用来炒的”的理念的贯彻之下，其实商品房市场已经进入了一个全面的使用属性转型时代，在这个时代中，原先的房地产市场将会出现较大的变革，4月23日，华夏幸福在南京溧水产业新城召开“业绩及业务的媒体沟通会”。通过住宅地产业务、商业地产业务和产业新城业务三项业务构成新的业务组合。在这样的大背景下，其实房地产企业的机会正在快速形成，相比于当前较为离散的城市布局和卫星城布局，中国的都市圈当中依然有非常大的发展空间需要填齐，这就给房地产市场提供了巨大的发展空间，对于外层都市圈来说，需要有根据各地区位优势所形成的都市圈产业新城所不断补充，形成具备产业集聚和产业差异化竞争优势的产业生态系统进行赋能。随着中国房地产发展的逐渐成熟，房地产企业的竞争已经从之前楼盘的竞争、土地的竞争向运营能力的竞争和服务能力的竞争转型，正如华夏幸福所说的那样，运营能力将成为未来不动产企业的核心竞争力，提高持有型物业和运营收入占比，则可对冲经济周期，提升抗风险能力
428:股市中，买和卖2个字，基本上代表了股票交易的全部，有多少人，穷其一生，都悟不透这2个字。价值投资，量化投资，趋势投资，成长股投资，每一种分类里边，都可以快速学习到择股条件和标准，只要机械的拿数据进行对比，基本上都可以选择到差不太多的股票。知道怎么选择股票，勉强就可以算作会买会卖会卖是师傅。不是说卖出不需要判断，而是再卖出时，已经包含了很多买入者的情绪在内，比如，会觉得不甘心，懊悔，愤怒，高者希望更高，渐渐理智会屈从于感情，而使交易远离了市场，受情绪所控会卖者，不但要有判断力，还需要有对客观感情的控制力，能做到应该卖，而不是想卖。说能买到好价格的人们都是大师，就是有坚持、等待、延迟满足等优秀品质在里面
429:那么之于年轻人命运影响如此深刻的工作事业，究竟应该如何做对选择？答案需要我们站在更高的维度去思考，比工作更高维度的是行业（产业），比行业更高维度的是宏观经济。信息技术行业，事实上现在还有个更为时髦些的叫法，数字经济。目的无他，就是为了提醒大家，无论你现在身处何地，所事何业，都要高度关注数字经济的发展，因为这是中国经济下一阶段最高权重的战略性产业。凡以上种种，共同指向的都是同一点——中国老龄化社会已全面来临。再有一个则是大家喜闻乐见的现代服务业，也是当下几乎所有地区都在拼命在提高对应产业占比的板块
430:商业模式实验室，挖掘创新盈利点。一直到1988年，他们换了一位总经理，这位总经理对雀巢的胶囊咖啡作出了全面的变革，也提出了一系列新的商业模式和营销模式。同时它对用户也牢牢锁定，他说你们所有使用我咖啡胶囊和咖啡胶囊机的用户，你们必须要加入我的会员，只有你们成为我的会员了，你们才能够使用我的这个产品体系，也将用户牢牢的锁定，导致一个闭环的存在。这种商业模式，我们在商业上的一种叫法叫做剃刀模式，就是剃须刀和刀片之间的关系。因为如果你的基础产品和附加产品很容易被你的竞争对手所模仿，你的用户很容易通过替代的商品去完成这个使用的过程，那就有问题了
431:Excuse me  ？？？没钱就不理财？有钱再理财？还处于单身发展时期的人，抱着一人吃饱全家不饿的心态，月月光。3.购买保险，配置好保险，有效转移风险，别让风险打垮家庭。跟大家分享一下我的理财经验吧
432:在《会赚钱的妈妈》一书中，克丽丝特尔·潘恩帮我们重新认识和定义了真正的“财务自由”，并提供了多种选择和可能性，通过她自己以及她周围很多女性的创业经验，展示了具体的操作方法。在开始之前，我们必须审视自己的长处、爱好、技能，以及能够产生持久的热爱和激情的事情。其实这个设想是很好的，对于真正拥有这项技能并且有一部分远程客户的人来讲，也是个很好的点子。——威尔·罗杰斯（美国幽默作家）如何行动？潘恩给出了三个建议：确定自己是为什么而做——行动目的；确定该如何做——行动计划；需要考虑的事情——品牌发展、市场营销等等。我们生活在一个消费主义的世界中，铺天盖地的广告和信息蚕食着我们的思想，让我们越来越不会思考，成为一种精致的利己主义者
433:此时我立即说，但这40套的钱我必须先全额收取，差额只能在您定的800套的货款里找给您。当客户说我得看看样子，确实没问题才可以定。不需是质量好的，只用到那800套来到
434:第三，护钱是理财的保障要说攒钱、生钱都是在往财富水库里注水的话，那护钱就是在水库外面筑堤坝，可以通过购买保障型保险，构筑坚实堤坝。2、计划消费-减少不必要的开销3、避免银行的高额罚息-信用卡是个好东西，但是逾期还款的利息也是会让你多花出不少钱的4、延迟消费-买东西不要冲动、不要冲动、不要冲动。随着年龄增长，养命钱应该越存越多
435:今天想和你聊的话题叫做我们应该因人设岗还是因岗设人，这是一个非常有意思的话题。不知道你有没有印象，曾经我们在选择一个人的时候，我们在招募一个人的时候，我们的依据是什么?我们依据是说我们公司的发展的策略，在这个策略和目标下面设定我们的组织结构，在这个组织结构下我们在设定相应的岗位。今天由于时代的变化，我们每天都会面临的新的不确定性，这个时代的节奏非常的快，可能我们每隔半年和一年我们就会面临一个新的行业的变化，所以这个时候我们对于人才的储备和对于岗位的设置，可能就不能像之前这么的死板。我记得我在一家担任顾问的公司曾经遇到过这样一个例子。但是这个时候这位老总就做出了另外一种选择，他说既然你今天不适合这个岗位，那我想这样，你先加入到我们的团队，我们再磨合一下，看看有没有更加适合你的岗位
436:种下一颗苹果树
。越是好吃的，需要的等待的时间就越长，大概算是“物以稀为贵”吧。每到春暖花开时，走在田野里有时都可以闻到槐花的清香。然后是各种果树，桃，杏，梨，核桃，有人大片大片的种，等瓜果成熟时，收集起来去集市上销售，每年都可以有一笔小收入。忽然想到股市中，热爱短线操作的人，买股票的目的就是为了赚取差价，就像种泡桐热爱蓝筹股的人就像种槐树，增长缓慢，但是稳定并且效果可期，中间还能时不时的收获各种小惊喜价值投资者则像果树，花10元买的小树苗，每年得到的水果分红早就将成本赚回，卖不卖果树重要吗？
437:对于想要扩大规模的公司来说，为公司的发展筹集资金是一项巨大的挑战。如果市场机遇大需要投入公司发展的资金金额较大，那么创始人可能无法承担。国家政府能够提供几种“补助金”，这些补助金本质上是无需偿还的。另一种募集资金的方法是与另一家公司合并，或将你公司的一部分出售给更大的公司
438:通过下面的这份“2018~2019年一季度全国23个省市GDP数据情况”表格，我将23个省份2018年一季度同期的总量与2019年一季度做了对比，大家可以一起来做下基础了解。官方和主流媒体之所以对一季度区域经济情况普遍持“好于预期”态度，跟上面的两组数据息息相关。广西省的经济在2018年是否出现了问题，是挤水分还是其他什么，目前我们都还并不清楚。而按照一些媒体的统计数据，是广西省多地级市GDP在2018年出现了名义增量下降的情况。由此也可见，大家对于区域经济季报可读性有限的认知还是比较统一的
439:一个问题，考验你是不是精通理财
。那么，新资产是不是比现在持有的这个资产长期收益更好呢？你卖出决策的关键在于：新的资产收益率比现在资产收益率更高，而不是简单的止盈套现。价值投资之父、巴菲特的老师曾说：“股票的买点是收益率高于无风险收益率的两倍。当我们抛弃“股票”这个票据的形象，假设我们就是一家未上市企业的小股东，很自然，我们关注的就只是公司的盈利情况，而不会太在意旁边人出价的忽高忽低，除非这个价格远远超出了公司的价值。泸州老窖于1994年上市，开盘价9元，全年最低5.7元，最高21.2元
440:说实在，还好经过几年的洗礼，慢慢拥有一个独立的人格，这一句简单的话里面充满了“不认可”，以前的我，可能听了这一句之后就不想再读书了。我看到很多亲戚朋友天天苦恼自己孩子的成绩，却从来没有一个以身作则的自己先看一本书，自己刷着手机，嘴里喊着赶紧去学习，这个画面看了真的只有苦笑，说好的以身作则呢，如果你和大人说：你也应该看看书。我对于“读书有用”这种事情以前一直都很怀疑，因此，在留学的过程中，我会刻意去问一些优秀的人一个问题：你读书吗？你父母读书吗？大多数答案都是肯定的。我们必须认清的是：很多事情不一定要等到别人认可才去做，因为成功一定是少数，大部分人的眼光都是比较狭隘的，他们很难去接触到创业成功、投资成功、读书成功这种小概率事件。如果有人告诉你，他想去做一件在你看来不可思议的事情，或者曾经试过多次失败的，你先别急着否定，理性去分析，哪里可行？哪里不可行？成功了会怎么样？失败了会怎么样？如何增加成功的概率？如果能够坦然的接受失败，成功后获利也很多，自己也作出了相应的努力，很多事情都值得一试，再说了，失败也不是什么坏事，这个过程累积的是经验，没有什么成功的人是不经历失败就能够功成名就的，前提是你承担的了失败的后果，再重头来过
441:”事前控制，防患于未然，最高明事中控制，及时纠正不利因素，不让小问题变成大问题，次之事后控制，往往需要付出很大的代价，才可以扭转结果，再次之所有的投资中，利润都应该在下单买入之前就决定的，其后的一切，都只是在做微调。魏文王问名医扁鹊说：“你们家兄弟三人，都精于医术，到底哪一位最好呢？”　扁鹊答“长兄最好，中兄次之，我最差。买入后坚定持有，该工作工作，该玩玩，该刷简书刷简书只要能保证以下2点:1、企业可以永续经营下去，不会突然死亡2、买入后企业roe可以一直保持下去所以，投资最难的不在市场上，而是在投资标的上。投资品种，基本决定了年收益率钱存银行里，年化约3%，上下浮动约2%左右，基本超不过7%购买基金，大部分基金经理跑不过大盘指数，扣除手续费管理费，能将长期收益维持在10%的已经算是明星了（要看长期，而不是一年两年，周期越长，保持高收益越难）定投指数基金，长期可以将收益稳定在15%左右，定投策略不同，收益会有正负5的差异至于股市短线操作者，呵呵哒交易越高频，收益越差，越不稳定，可能在好年成收益能翻几倍，也有可能在大盘不好时资产缩水大半
442:        而往往股票能够根据他的经验，走出一样的走势，那么为什么会这样呢？华尔街有句名言，天底下没什么新鲜事，很多东西不过是历史的在重复而已。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。他只需要把股价瞬间突然打高就足以让利文斯顿们爆仓了，媒体管这种操作叫做投机行的赶市。而且更糟糕的是，在投机行由于是模拟交易，所以你根本不会对市场产生影响，而在纽约不一样，如果你的买卖单子比较大，本身就会抬高或者压低股价，游戏规则改变了，于是结果怎么样呢？利文斯顿在纽约输了个精光
443:         增加有一定免赔额的家庭百万医疗险，共用保额。6、其他事项       检查诸如“身份证号、银行卡号、通讯地址”等是否有变化，是否有“保单贷款、自动垫交”等功能，以及关于“宽限期、存取手续费、现金价值、退保、理赔”等信息。女方有一个定期寿险，男方有一个两全寿险附加自驾车意外险。检视后的调整方案：         男方增加高额的定期寿险+重疾险（寿险5-10倍年收入，重疾3-5倍年收入）
444:我几次建议说要带她去银行办张卡存起来，她都不同意，她说自己只喜欢把钱都藏起来，就像松鼠那样。你觉得爸爸不按时还钱有错在先，而你要回自己的钱本来就有理，所以你对爸爸说话时毫无情面，理直气壮对不？”我问。“妈妈知道，在学校里老师给你们判题只有对错，是不是？”我接着问。比如你的好朋友要买零食找你借钱，你借不借？”我追问。如果是跟你借一笔大钱的话，你可以让对方写一张欠条给你，列清楚跟你借钱的时间、金额以及何时还钱
445:有些学生在不久后，听到一些消息，感觉不对劲，向老师反应，老师自称有第一手消息，不要听外面乱七八糟的消息。老师声称自己也是被害人，说自己也是完全受了另一个人的蒙骗。在过去40多年中，查理和巴菲特联手，使得伯克希尔公司股票账面价值年均复合收益率达到20.3%。两个专业的投资者只能做到年复合收益率20%多，而对于没有学过任何投资的普通人，做到月化收益有多难。二、学习理财知识最根本的目的是为了不亏钱很多小伙伴觉得学习理财知识是为了赚钱，其实最根本的目的是为了让自己有一个判断能力，让自己不跟风，不盲目投资，不亏钱
446:刘建位解读巴菲特序言巴菲特总结的，投资时要学习格雷厄姆的做好三件事：1. 做些傻事—-防御型做分散投资，定期定额投资指数基金*   防御型投资者目标：一、避免重大错误和重大亏损  ；二、轻松自由，不需要经常分析决策，省心省力，省时省事。如果某一天它表现出沉浸在一种特别愚蠢的情绪中，你完全可以自由选择你的反应模式，你可以完全忽视它的报价，不买也不卖，也可以趁机大占他的便宜，高价卖出或低价买入，但如果你受他的影响而追随他的一举一动，结果会是灾难性的，让你损失惨重。一个投资者必须具备良好的企业分析判断能力，又具备能把自己的思想行为和那些在市场上盘旋而且极易传染的情绪隔绝开的能力，只有企业分析能力和情绪控制能力同时具备，才能取得投资成功
447:知识付费课程并不能够在短时间内给你带来能力的突飞猛进，毕竟课程培训时间较短，上课时间往往只有几个星期，最多也就几个月。在某个专门健身的APP里面，确实有很多健身达人，他们通过分享自己的健身视频，健身图片积累粉丝，达到变现的目的。在旅游景点选择方面，出行交通工具方面，景点住宿方面，以及吃饭方面，都会选择比较经济划算的方式。在我看来，旅游其实是出去打开眼界，体验一下别人的生活，而不是为了旅游而去旅游。目前为止，虽然旅游这项烧钱的爱好并没有给我带来很大的收入，也没有通过这个爱好变现
448:比如现在，经过上周末情绪的发酵，本周消化消息之后选择冲高已成定局，甚至很有可能上证指数会直接高开在前高3288点上方创出新高。外面的人想进来，里面的人想出来；现在的市场更像是一个闪现着金色光芒的围城，没有进来的人都被这金色光芒所诱惑。大A股在经历脱胎换骨之后，已经具备了飞升的筋骨，登堂入室必定是一种必然的选择。机构资金的进驻，绝不是撸一竿子就走的心态
449:我们来看大盘，这是抓住股市起伏的“牛鼻子”。拉起大盘了吗？没有！虽然起了一定的拉抬股份的作用，但好消息也是有减弱效应的，也是有“抗药性”的，刚开始能撑个3天，到后面一天也没有撑住。看看巴黎圣母院的被烧吧。因为，这里面无论是从电力设备还是材质，都不可能那么快就能烧起来。因此，推断指向一个方面：有可能是某种势力的破坏活动，这个推断正在调查过程中
450:因为打算投资赚资本利得的屋主也很会用计算机计算，他们知道装潢后的房子，估价大约落在该区域过去半年或一年内，同大小物件的平均价跟最高价之间，大笔的装潢反而让自己的购屋成本提高，花大笔钱装潢完的房屋售价，一旦离该区域的平均屋价太高，没有人会愿意接手买下，反而投资者自己把自己的资金套牢。单月租金再怎么想要拉高，超过当地平均每月薪水的50%到60%就很紧绷，因为租房子的人他们也是要支付生活中其他的开销费用。特别是房价租金比高的地方(我个人觉得超过30就算很高)
451:    本文阅读大概需要10分钟，如果你现在没有这个时间，请放到夜深人静的时候阅读，效果最佳！     如果你创业为了挣钱，那我劝你打消这个念头，因为创业赚不到钱，我是理工大毕业，讲究实证科学，不是我赚不到钱，而是大多数人创业者都赚不到钱，特别是年轻的创业者，没有生活及工作阅历的创业者，没有技能的创业者，没有核心资源的创业者！      我的观点一，初创者（1-5年）每年平均下来的净收入低于普通工作人士平均收入，且远低于创业者能够胜任的大平台的相关工作的工作收入！     先拿我举例，如果我说我在电脑行业创业，一年剩到手里的收入不到2万你信吗？别说你不信， 我都不信，百度推广20多万，房租6万，人工一年40万，还有宣传成本，公司物料成本，一年成本支出超过80万，电脑行业的毛利只有10%，我能活5年以上，已经算是很有成就了，但是这个成就并不能帮助我创业电脑这条路上变现！       引出另外一个观点，创业者所谓的多种技能很多时候不如工作人士某一种技能，举例，我创业，从采购，找房子，做设计，做宣传，做技术，送货，售后，税务，工商，注册，做ppt，我都会，那又如何，一年的净收入还不如自己的员工，这就是现实，这些所谓全面的技能在当下的社会，在创业的路径并不能变现，这很现实！你可以调查你身边的初创者（1-5年），他们现在手头上现金有多少，大多数人手上连5万都没有，都是套现过日子，你信吗？ 中国大部分企业平均寿命只有2.9年（也就平均收入是负数），最近社保将有税务局征收了，我估计又会死掉一大部分企业，10个人，一年至少多支出10万的社保费用，当然这个国家也没有办法，养老金，19个省市已经不同程度的亏空，不收你们这些年轻人，怎么给其他年长的人养老，但是你有选择的，你可以选择不创业的！        我是初中就有的创业想法，因为在我那个年龄，当老板好像比当员工挣钱些，我2008年看了赢在中国所有系列视频，被企业家们再次打动，等我2013年创业的时候，殊不知创业方法论已经发生了变化，结果可想而知，我还算比较有勇气，敢于割舍，放弃自己创业5年，有8年经验的电脑行业依然决然转型综合金融，为下一个十年布局！         我创业有没有梦想，肯定有梦想，但是没有钱支持的梦想不叫梦想，在我价值观里，你创业的年净收入至少是你在平台上同等工作收入的5倍以上，可惜不但没有5倍，残酷的事实告诉我，很多时候5分之一都没有，大部分创业是亏损几十万甚至上百万结束的！          我是理工大土建学院毕业，我90%以上同班同学都在房地产，中建三局等单位工作，他们都买了车，买了房，我买房还算最晚的几个，他们的平均年收入都在20万左右，要想，工作的压力其实远小于创业的压力，你说我奔着创业赚钱，一年想赚了100万，结果5万都没有赚到，同学起码都在20万以上，你会怎么想，单身还有，结了婚那，有了孩子那？         我们班长目前在一房地产公司做客户关系总监，年薪40万         我高中同学华东理工毕业后，去一家做工业粘合剂的公司（德国企业）工作，现在年薪50万，         我高中同学四川大学毕业后，先做一份只有4000左右的工作，后来去了一家光伏企业，目前管理300多人，年薪也有20多万，在某一地级市，非常舒服！          我能力不亚于他们任何一个，其他同学都混的还可以了，我们系就我一个创业的，在他们看来我很风光，其实我是全系收入最低的一个，你说你意不意外，惊不惊喜！        如果我当年进入车企，做市场营销顾问，现在年薪起码30万起        如果我当年进入互联网公司，做产品经理，现在年薪起码50万起         如果我进入大型公司做大客户销售或者渠道拓展，现在年薪也不会低于30万！武汉前两年三环房价也才7000左右，100平，也才70多万，2年甚至都可以全款买房了，为啥我同学都买了房，双职工，凑个20万不到首付，很难吗，很难，不过是对于创业者而言的！20-30万的收入，工作轻松稳定，幸福指数非常高，反观那些苦苦挣扎的创业者，你们可能感觉不公平，为什么我这么辛苦，什么都会，什么都做，每天工作14个小时，经常来不及吃饭，我收入还比他们低，没有为什么，因为现在社会发展的原因，小公司你很难生活，适合你的就是应该做大公司，大平台（大公司，大平台让社会协作效率更高），去工作，或者在平台上创业，你自己去创业       目前的逻辑下，你本来就很难可以赚到钱，你能力强就应该多赚钱吗？你可以翻阅下你的朋友圈，能力比你弱，收入比你高几倍是不是大有人在，能力是赚钱的因素之一，但不是唯一的因素，充其量是个充分条件，连必要条件都不是，我不创业，去大平台就算发展一般，年薪也有20多万，找到一个快速发展的行业，比如金融，比如互联网，年薪几百万还很正常，当然这大部分是行业和平台带给我，我只是站队了位置，站队了风口而已！创业到底能不能赚到钱，有几种，我认为可以    1种，利用核心技能赚钱， 比如你自己是写代码的专家，你自己一个人创业没啥成本，一个项目几十万，基本都是利润，我有个学弟就是如此，还有一个师兄是博士毕业，现在做工厂用的非标设备，虽然也有竞争，但是门槛相对比较高，市场空间还是比较大的，或者你自己是修车高手，开个小的汽修店，也是可以赚钱的  我的原来做的电脑和弱电行业，如果我自己是电脑专家或者弱电施工专家，或许还可以赚点钱，因为现在价格很透明，一个工程10万，别人老板自己有技能，9万就可以接，因为你还要赚差价，他自己就是师傅，他不需要这个差价！我认识一个修电脑的师傅，一个月平均收入有3万你信吗，电脑城我一个朋友修手机，一年收入也在30万以上！2  在大平台历练过的，做到中高层后来利用平台资源创业，这个我就不多说了，你一个初创者哪怕去借钱，10万都借不到，别人从大平台出来创业，找个天使投资500万，非常容易3 自己有特殊关系和特殊资源，比如这个产品只有你有，这个关系只有你有4 还有一种，就是马云这种，能够忽悠18个人一个月只拿500元跟你一起创业的，我没有这个本事，请问你有吗？我现在月薪给2万，都不太容易找到想要的人才（马云也是有背景的，至少背景比我强太多，当然马云能力更比我强）当然在大平台上工作，也有讲究，选错行业，选错公司，收入还不会高那里去，不少行业这几年工资不升反降！要选择水涨船高的行业，也就是行业正增长的行业，当年的互联网薪水普遍偏高，上海大众，一年甚至发24个月的工资，因为车的销量高，企业效益好，反观很多传统行业，老板都死掉了一批，员工还能有多少收入！智联招聘公布的数据，从公司角度来看，收入最高的依次是上市公司，合资公司，外企，国企，最后才是民营企业！我上边几个公司同学的例子就足以说明这个例子，房地产行业，光伏行业（前几年，今年又不太行了），工业粘合剂，行业增长都很快，逻辑上讲，行业年增长20%，只要你还在这个行业，你收入增长不低于这个幅度！从薪酬水平排名前十的行业来看：保险/基金/证券/期货/投资行业以10590元的平均月薪继续位列第一；中介服务以9748元的平均月薪排名第二位；跨领域经营以9501元排名第三
452:今日关键词：沉没成本、损失规避、及时止损 身边存在这样的“学习者”朋友，哪儿方面不精通、不明白就都想要知道一点，精神令人敬佩，给个大拇指；有个朋友小王最近遇到了这样一件事：他主修的是机电专业，对这个专业并不感冒，大四的时候网上喜欢上了设计，学了点但是也没有具体的成绩出来。我自己也吃了亏，所以想来聊聊这个话题。那再来看看游戏里的一个现象：有的游戏啊会有登录时间奖励机制，比方说一个小时就会有一次奖励，奖励每过一小时就升高一个层级；你原本只是想玩一两局放松一下，结果呢？哇，再玩两分钟就有奖励了，刚好是我缺的装备。  说了这么多例子，我们不难看出生活中沉没成本无处不在，问题是我们不一定能跟它“友好相处”，那为什么我们总是这么较真儿以前那些对现在的决策没有太多关联的成本呢？人啊有一种心理——损失规避，举个简单的例子，你捡到了一百块，高兴了五分钟；但是如果你丢了一百块，你会心情不好一小时。我们很害怕损失，所以即使是以前的沉没成本不应该成为我们当下做决策的判断依据，但人还是会有感性的一面，觉得既然前面都花出去那么多时间、金钱、精力了，何不再努力一下下呢？嘿，朋友，这不是“坚持”了，是分不清状况
453:这次高层会议，关于房地产的表述突出了“一城一策”，这不是要各地暗自放松调控，而是为了兼顾稳楼市和稳经济。现在高层对于房价上涨是恐惧的，恶果已经摆在那里，老百姓的消费能力基本被高房价侵蚀，如果房价再继续上涨，改革的红利也被房地产独吞了。一下子抛出这么多二手房，说明即使在重点城市，房屋空置率也不低，而且本地刚需的购买力也不强。二手房出售，也会越来越困难。即便出现小阳春的城市，房价也只是回到了合理水平，涨幅大一点的，相比去年涨个20%已经是最高了，再继续往上涨很难
454:投资就是买东西，买东西就要物美价廉
。上班时，老板给员工发工资，所以老板们买的是员工的时间和能力，员工是卖方。买卖任何商品时，首先要物有所值，其次要物美价廉物有所值指的是，商品的价值要配的上其价格。物美价不廉，像那个几万元包包的驴牌，是奢侈品，不是投资品物美价廉，像古玩城花100元买了副唐伯虎的真迹，属于捡漏。物不美价廉，属于日常消费品，用完就可以仍的那种物不美价不廉，诈骗犯坑傻子常用这招，比如用玻璃充宝石
455:1.《聪明的投资者》（公众号阿猫读书后台聊天框回复"3本", 领取此书）这本书解决了我投资中大部分的问题，当中很多方法都是历久不衰的，整本书诠释了投资的精髓：投资和投机的区别、安全边际、市场先生…刚接触这本书的时候，我是买了一本英文原著来看，后来发现太高估自己了，看了第一章还好，越看到后面就越是一头雾水，后来索性放弃了。现在我时不时都会重新看一遍，特别是如果要和一些比较难相处的人打交道，我必须在会面之前再看一次
456:生活中用钱换时间的例子：给钱别人帮你排队，请清洁阿姨打扫房间，给钱别人投资帮你赚钱，…我记得投资人张泉灵去到新的公司工作，她是一位特别勤奋的人，样样事情都亲力亲为，结果被老板臭骂了一顿，“我让你来公司不是做这些琐事的。但富人思考的却是如何达成获利最大的成效，他并不是只靠自己的力量，而是寻找各种可能性，包括专业的挖矿团队、靠矿石精炼厂、靠银行团，甚至靠上帝。不只是金钱，量入为出问题，即使到了创业和职场上也是一样。（不建议随便把钱交给别人打理，因为是亲戚所以才无条件信任我，还要我从小比较诚实有信誉哈哈哈，理财是一辈子的事情，一定要自己学习，看书、看阿猫投资学、来我知识星球都可以）这样就形成了双赢的局面，我们各自都不需要付出时间交换金钱，而是用价值交换价值
457:而老齐觉得，在牛市的暴跌过后进入市场是比较好的时间点，市场不高不低，也不会大涨，大跌的空间也已经不大。        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。        首先我们看股市第一课，入市前你要了解什么？他说无论你是新手菜鸟还是老手高手，最重要的一点就是你要明白自己，不可能每次都作对，如果不快速止损，就会蒙受巨大损失。而一旦你的股票赚了很多钱，你是否又会发生恐惧，害怕利润受损，总有种卖出落袋为安的冲动，此时你控制的了吗？这需要极高的情商才行，所以炒股投资的人需要控制情绪，需要有极高的情商，而那些说三句话就发怒，经常跟别人撕逼的人，其实不太适合投资
458:一个标准的商业计划书，一共包括八个模块，接下来我向你一一介绍：创业的过程就是解决用户问题的过程。迅速占领大众视野。比如延续之前的例子，你要分析展示茶饮料市场的市场规模和增长有多少。展示如下：前面讲完目前的运营状态后，在这个模块，是展现我们对未来的规划和想法的时候了。这一部分一页ppt即可
459:比如我提过的券商股，那是形态很好的股，你依赖软件是测不到的，必须是自己的经验和总结。下面是与一个技术流年轻人(外甥)的对话实录，时间是今年年后到现在，交谈陆陆续续，这里只录我的回话，对方的话打了箭头只少量录入，大都省掉，但理念之辩，拳拳殷切之心可鉴，可惜对方盐油不进，无可奈何呵。凡是庄家都是鬼魔的。诚信，作风和意志品质
460:         90后“豆豆”最近因为吃了不新鲜的烤鲍鱼，引发了急性肠胃炎，花了一千多的医药费，还差点拉脱了水……回家调养了一周，才慢慢恢复。可是因为35+的年龄，同等保额，却比20出头的年龄付出更高的代价。有的虽然有社保，却一直没有商业保险，这时候再买长期返还型保险，显然因为价格太高而不划算
461:象和士的主要作用是保障，能护就拼命护，即使力有不逮，也至少可以为车马炮的支援赢得宝贵的时间。这种情况往往发生在人们过度自信时，自觉胜券在握，或者被巨大的利益所诱惑，不顾一切后果，甚至把将象士都押上前线。比如投资股票、外汇、基金等有较高收益率的资产，也可以选择开放式基金定期定额投资，每个月通过自动扣款投资省时省力，达到强迫储蓄的效果。吃饭穿衣费、手机费等。以保额（即出险后保险公司的赔付额）一般不低于年收入的10倍为合适
462:他们经常会形成一致性预期，比如去年就说今年股市肯定是牛市，这点其实让老齐很担心，因为太多次经验表明，当专业投资者都往一个方向看的时候，往往事情就要向相反的方向发展，所以今年行情可能并不乐观。相反，行业越分散，行业里公司越多，说明这个行业门槛不高，出牛股的可能性小。美国的米高梅和梦工厂这样的公司都一样，只要一部片子拍成了票房毒药，就有破产的危险。        什么人可以做这种逆向投资呢？其实很好检验，有些股票他下跌，你一点都不慌，甚至希望他能多跌一点，如果你有这样的心里，就适合逆向投资，说明你已经充分了解了公司的价值
463:01无可否认，很多应届生一开始工作都要做一些特别没有意义琐碎的事情，因为别人的时间比一个没有经验的应届生更值钱。我们必须要记住一点抱怨没有意义，幽默大师艾德·福尔曼（Ed Foreman）曾经说过：“永远不要把你的困难告诉别人，因为80%的人对你的困难不感兴趣，而另外的20%的人也许会对你的遭遇感到幸灾乐祸。如果你会做饭的话，你会发现其实和做饭一个道理，在做一道菜之前，你不会看到需要什么才去准备，而是先看好菜谱，把所有的东西都买齐全，接下来还要准备所有配料，姜葱蒜切好、胡萝卜剥好皮、酱料准备好，然后在按顺放下去炒就可以了。B代表应该做的事情，不完成会有一些人不太高兴，例如回复短信、邮件、电话等。我从来都不奢望能够一次性把任务做到完美，反复失败、反复调整、反复尝试，很多问题都会迎刃而解
464:看那两位欢快的神情仿佛高额的收益已经到手。试问，连从未涉猎过股票行业的阿姨、大妈都在开始准备入场了，这难道不是说明股市行情已然到了牛市，行情一路向好吗？这位资深投资人为何要急着卖出？ “哎，最近经济太不景气了。反之，当市井小民都在对股票、基金讨论得热火朝天，说自己赚了多少多少时，你就得警惕，市场很快就要到达最高峰，迎来断崖式跳水。上述提到的越跌越买的情况，仅适用于家庭内三年以上用不到的闲钱，毕竟牛熊市的交替需要三年甚至更长时间，而中国的行情多半是牛短熊长。起初奔走在成功的路上你会感觉很拥挤、很难受，但越到后面坚持下来越会感觉轻松，因为人渐渐变得稀少
465:这样的股份的分配开始看可能是OK的，但是迟早一天他就会埋下了一颗定时炸弹，你们就会因为意见的不统一让这个公司没有办法前行，而且这样的股权结构可能对于未来你吸引融资也会带来一定的问题。今天我想和你分享的一个话题是关于合伙人的结构。那第二个数字是叫做1，这个1代表什么呢?这个1代表说我希望在你的整个合伙人的团队当中，有一个人是能够拍板说了算，他是一个带头大哥。那除了说我们前面说的带头大哥从道义上或者从情感上他能够拍板、说了算之外，那他能够在合法的情况下能够对这个公司的决策作出一个选择
466:	创新技能，是指我探索研究多年的横向思维创新体系，据我所知，它是迄今为止人类最伟大的创新方法，可以让我们的科学家、技术人员提高创造发明效率，同时也能用它破解军事、教育、医疗、商业和其它各方面的超级难题，而我用它来做营销创新策划，也无意中闯出了一篇令同行看不懂的新天地。授徒：拜魔鬼营销人为师能学到什么？
。	营销策划技能，是指我能够运用横向思维来发现传统营销的弱点和盲区，转而运用传统营销策划人发现不了或驾驭不了的创新营销方法，全方位地去取悦消费者，而不是为企业品牌做传统的定位，挖产品的卖点和做广告推广。  目前，我给创新和营销爱好者设计了三个学习途径：一是报名参加我的“创新营销策划学习班”（微信授课）；二是有一定基础，决心也很强烈的，可以到公司来学习，我会提供基本的生活保障；三是拜师！  当然，如果你不想花费任何费用，但又想学创新营销技能，那就关注我的抖音号，我已经购置好了视频直播设备，计划在五月份，正式公开直播横向思维创新营销课程，可以肯定的是，直播课程是免费的！  我敞开了创新之门，就等有缘之人叩门了！   沈坤写于2019年4月18日于深圳寓所
467:投资理财中，修行需要先修心，再修性，再修智。不同的是，有些人已经开悟，会有意识的用局部去服从整体，将长期目标划分成一个个的短期目标，有些人则不是。西游记中，唐僧既没有过人的能力，也没有明察秋毫的火眼金睛，吃不得苦，手无缚鸡之力，凭什么他是师傅，其他人都是徒弟？答案只有一个：向佛取经的心
468:        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。而与之相对应的是，资产价格越贵，涨幅越大，偏离价值越高，往往买的人越多，出价博傻的人到处都是。而巴菲特也是一样，他宁可把办公室常年设在奥马哈市，也不愿意去纽约凑热闹。邓普顿说在高市盈率、市销率和市净率的三高情况下购买股票，从长远来看，无疑是一个非常糟糕的投资
469:截至2018年末，全球市值最高的十家公司中，有七家公司均为数字经济驱动型，其中中国的两家公司也位列其中：苹果、微软、Alphabet（谷歌母公司）、亚马逊、Facebook、阿里巴巴、腾讯。这样一来我们发现，地区数字经济与实体经济之间的融合度越高，越能够有效实现新旧经济的升级，在换挡中保持经济增速，在转型中创造更多就业机会。东北老工业基地地区（包括黑龙江、吉林、辽宁），2017年数字经济总量达到14393亿元，占本地区GDP比重26.0%，低于全国6.9 个百分点，同比增长12.7%，低于全国数字经济20.3%的增速。而就在前不久，国家人力资源社会保障部等部门发布13个新职业：人工智能工程技术人员、物联网工程技术人员、大数据工程技术人员、云计算工程技术人员、数字化管理师、建筑信息模型技术员、电子竞技运营师、电子竞技员、无人机驾驶员、农业经理人、物联网安装调试员、工业机器人系统操作员、工业机器人系统运维员
470:上面是基金定投的方式，其实同样的“梗”在保险领域一样。所从事的保险行业，就属于理财的一个基础工具。很多人在理财方面都有这样的误区，“我现在钱太少了……没什么财可理。理财，说到底最后也还是执行力的问题
471:解决复杂问题时，你最好不要那么用力
。数年来，我们一直在关注的一项研究，就提出了获得更多灵感的“四步法”。正如Jung-beeman教授和他的同事在《神经学领袖》期刊中指出的那样，托马斯·爱迪生经常让自己的意识四处漫游，以期抓住那些转瞬即逝的、具有创新性的想法。12分钟过后，研究人员又对他们进行了同样的创造性测试，后一组研究对象的测试结果比他们的第一次测试提高了40%。跟好友聊聊天，去外面吃顿饭，或者读一本书……这些都能带来你急需的突破性进展
472:报告期内，集团收入、利润双增长，收入总额为12676亿日元（约760亿元人民币，单位下同），较上年度同期增长6.8%；经营利润总额为1729亿日元（约103.57亿元），同比增长1.4%。当时正值日本黄金时代，在战后日本经济快速崛起，当时在日本国内奢靡享乐风气盛行，昂贵的衣服占据了服装市场的主流，在这样的情况下，优衣库却采用了逆潮流发展战略，主打日常廉价服饰，本来这个在日本国内与传统格格不入的模式却因为一件事得到改变。特别是到了1998年，“1900日元一件休闲服”的口号，使优衣库深入人心，在动辄上万日元一件的日本服装市场，优衣库刮起了一阵旋风，一年就卖出200万件。所以，优衣库的T恤几乎成为网红潮流文化的载体，无论是乐高、星球大战、迪士尼、马里奥、皮卡丘等等，只要是网红优衣库就来者不拒，这种超级网红IP再加上优衣库的低价百搭，让优衣库在中国深得年轻消费者的心。包括今年会出现的《银魂》、《海贼王》、《火影忍者》、《游戏王》等等经典回忆，优衣库都不会放过
473:        温馨提示:点击上方音频可边看边听哦。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。那么我们今天开始就来看看这本书到底说了什么？我们真的可以达到有钱有闲财富自由的人生最高境界吗？        作者说他6岁的那年，一个经历改变了他对于金钱的看法，他老爸患上了肝硬化，然后住进医院，他要在医院里待上1年。那么你的梦想是什么？实现这个梦想你需要多少钱？赚到这些钱你又需要完成什么目标？这些目标跟你的价值观是否一致？比如你想致富，但你肯定不想很快就累死，也不想因为诈骗被抓进监狱。微信也是如此，每年腾讯开工都要抢红包，排起巨大的长龙，开发人员想，我直接发在手机里你们抢去吧，结果没想到瞬间打开了微信支付的市场，奠定了两分天下有其一的地位
474:你可以想象成硬币出现正面的机会是50.02%，一年交易日约有725万秒，丢铜板725万次之后，正面比反面多的机会就会是93%。02当然，无条件相信书中的内容还是有风险的，你不一定能够挑到好的书籍，如果书籍里面有漏洞、烂书、翻译错了，你很容易就会误入歧途，就好像认识了猪朋狗友一样让你堕落。生活也不仅仅只有书，别人告诉你的事情，你都无条件相信，那你非常容易上当受骗，如果你已经享受过书中的内容获取成功之后，下一步不妨试着理解背后的原理，让你有独立思考的能力，也不容易受到别人欺骗，还可以坚定原本已经相信的事情。我从喜欢阅读的那一刻开始，其实人生已经很明显获得了改变，因为我不再是从身边的人获取经验教训，而是从书中吸取
475:我说那你既然知道那些股票不好，也知道茅台是支好股票，为什么不把那些都卖了都换成茅台呢？她竟然又很吃惊得看着我说 ： 现在都550元了，更不敢买了啊！（饭局的时间是在去年十月一国庆后，茅台也没有躲开股市的新一轮大跌，从最高点的760元跌到了550元左右）- 05 -因为是挚友，所以我并没有一笑置之，而是很耐心地给她讲解做了如下的讲解：第一 ，买股票不管是长线投资还是短线炒作一定要有自己的原则，不能人云亦云，听风就是雨。我也笑笑并没有与之争辩，因为经过长期的投资经验发现，与思维根本就不在一个频道上的人是根本无法交流达成共识的。更何况，去年一路下跌惨淡的股市连许多专业理财人士都连连亏损，叫苦不迭，更何况跟风而动的小散户呢。更多投资建议请看作为菜鸟，我是如何在沉浮的股市中赚得房和车的
476:下面跟大家介绍一种估值方法，这种方法是巴菲特的老师格雷厄姆推荐的。市场情绪低落的熊市，股票价格远低于公司价值，我们从悲观主义者手中买入股票，就能买得便宜；市场情绪高涨的牛市，股票价格远高于公司价值，我们向乐观主义者卖出股票，从中赚取差价。我给大家推荐的指数基金，买的是中国最优质的800家企业，风险较小，因此判断标准比单买一只股票简单多了。进入页面，我们可以看到：当指数处于：绿灯：低估，全军出击！（分批买入）黄灯：正常，稳住，我们能赢！（不买不卖）红灯：高估，开始撤退！（分批卖出）支付宝把08年-18年的历史数据，按照“低估值买入，高估值卖出”的策略进行操作，平均年化收益能达到15.56%；而选择任意时间买入，年化收益平均是9.17%
477:这些卖给谁呢？ 立马想到了上次来办公室收废品的走之前还给留了一个联系电话和名片，就记得当时是一位满口家乡话的朴实的大妈给留下来的。 来到之后，先是跟我说他们的价格要比外面的专门过来的有优势，他们是1.2元每公斤，并且他都是长期在这附近收废纸然后倒卖。 大家最近两天不都是在刷屏996工作时间制度，我的工作时间一项都是我自己安排，没有什么996，可能我忙起来的时候都是24/7。” ……. “我们呀，也很想出去玩玩，刚才收拾你们单页楼书瞅了几眼，还真不错，那边是国内有钱人去玩的比较多吧？” “是的，泰国是一个养老国家，旅游国家，你们可以空了节假日去参加旅游团玩一玩”。 而这2000个微信好友，我想可能每年每家贡献100公斤的废纸资料，那么计算一下他们的收益，是要跑赢大部分的穿西装打领带出入高大上的五星级写字楼的收入的
478:4月15日，易成新能（300080.SZ）发布公告称，公司将以发行股份的方式作价57.6亿元购买平煤神马集团旗下的开封炭素有限公司（以下简称“开封炭素”）100%股权，并注入石墨电极资产。但在此后回复交易所问询时，易成新能表示，拟中止该资产收购事项。（资料来源：公司公告）另外，2015~2017年，其经营性现金净额持续为负。开封碳素财务存疑遭交易所问询开封炭素主要业务为超高功率石墨电极的研发、生产及销售。对比两组数据可以发现，2016年~2018年前三季度，开封炭素营业收入分别存在3.8亿元、4.29亿元、2.61亿元的差额
479:那么业绩增长的可能性大吗？这样的问题就不要再问了，如果不明白就去再听一遍，老伊讲述的《积极型资产配置指南》这本书，顺便了解一下现在属于阶段几，你拿着股票就不会慌乱了，投资就更不会左顾右盼了。如老伊写的文章还能过您的眼，请帮忙点个关注，这是对老伊的支持，有了您的支持老伊才有动力继续写下去，老伊先说声谢谢！对了点击文章开头的语音链接可以听老伊音频直接播放，方便又快捷。我们还是先上图，比较4张周线走势图，很明显上证50指数和沪深300指数在趋势上要乐观的多，几乎前面已经没有什么阻碍了，就顺势而为这种投资方式而言，这两个指数的投资在顺势方面是比较容易的
480:用本子写下你每天认为自己做的成功的事，无论是什么都可以，只要你自己觉得成功，也许是写完作业，只要你完成就好，很多企业也会要求员工这么做，这样能够提高自信。赚钱要瞄准身边，做自己能做的事会做的事，而不是做不好的事，不然你可能开始就把它当做一件很难的事。畏难心理出来，你就很可能放弃。72小时规定:当你决定做一件事情的时候，你必须在72小时之内完成，否则你很可能永远不会再做了。             下面是我所摘抄的文中思想（本书易懂2小时左右即可读完，请放心食用）
481:现在我明白了，上学时候从不会为温饱问题而烦恼，也不会担心生存问题，主要任务就是好好学习就行，其他无需考虑，所以对我以前的我来说，钱并不是一种诱惑，很大多时候都觉得钱乃身外之物，可有可无。后来毕业之后找工作了，不住校就要找房子啊，因为没钱只能住条件相对不好的房子；工作中同事都很漂亮啊，好看的衣服包包首饰，没钱只能普普通通，就连升职都找不到自己的存在。这其实是不自信的表现，要想找到自己的自信，可以向吉娅一样尝试每天写成功日记，哪怕是今天我独立安装了一个电灯泡这样的事情也是自己成功的一个方面啊
482:我这里提到的第一个100万，是收集后10年，才把100万拿去赚利息，如果把每年赚的10万，立刻拿去投资，那么收益更高！复利，时间越长，收益越高。不要把几万块当做小钱，那都是你长智慧用的，浪费一次，就浪费一次提高投资能力的机会。”投资之前，问问自己：如果只能投资20家公司，你会怎么做？相信你就不会随便买别人推荐的股票了，否则你一个月，就能把这20个名额用完。他把击打区划分为77个小区域，每个区域只有一个棒球大小，只有当球进入理想区域时 ，才挥棒击打，这样才能保持最高的击打率
483:他主张，在2008年1月1日~2017年12月31日的十年间，如果对业绩的衡量不包含手续费、成本和费用，则标准普尔500指数的表现将超过对冲基金的基金组合表现。2007年12月19日，巴菲特在Long Bets网站上发布“十年赌约”，以50万美金为赌注，指定一家慈善组织为受益人，若巴菲特赌赢则该组织可获得其赢得的全部赌金。2017年正是约定的第十个年头，下面展示的是这场赌约的最终成绩单：2017年，巴菲特选择的领航标普500指数基金大涨21.8%，而对冲基金组合中，表现最好的为18%，D基金在2017年被清算。虽然所有的指数基金都是追踪相应的指数，但不同的公司却在实际操作中会存在一定的误差，大家在挑选指数基金时要注意关注误差率
484:这句话就像一颗种子一样，深深的种入我的记忆中。通过回测以前各轮熊市转牛市的数据，会发现再熊市时悲观情绪蔓延，1元2元的股票随处可见，整个牛市，就是低价股股价走高的过程。上面列出的低价股策略，对买入时机有要求，也就是说不是任何时候都可以买卖股票，只有在价格低于2元时买入，并持有，然后在价格高于4元时择机卖出。7年翻至少1倍，年化收益大于10%而小市值策略，通过小市值股票的轮动，持有周期多为1年，每年都会有小市值股票破茧成蝶，股价与市值齐飞。他们买入一篮子ST的股票，静等退市的边缘时刻，白马骑士们的借壳重组
485:第二步：选择“新股申购”第三步：进入到“新股申购”界面后，直接点击下面的“立即申购”就可以，不用去修改上面的默认申购数量。稳赚不亏的股票？必须了解下
。其次是要拥有一定的申购配额
486:由于男方年龄已经超过40周岁，除了终身型产品，一般的消费型产品只能支持20年缴，价格相对较高，女方可以适当增长缴费年限；⑤整个家庭的住院医疗险亟需配置，这个家庭巨额的医疗开支的抵御能力极弱；三、现有保单及保障能力分析1.保费方面：①保费支出共计23273元每年，占到了家庭年度收入的13.7%，保费支出比例较高；②保费支出占比，夫：妻：女：子保费占比2.22：1.68：1.13：1，与家庭收入结构不匹配，家庭收入主体没有得到保险应该得到的保费偏移，主要表现在孩子保费支出比例过高。也就是男性更容易死亡或者生病，所以保费自然会贵）2.保额方面：①夫妻寿险保额严重不足，当家庭出现重大变故，现有保障无法履行子女养育责任；子女的寿险不推荐购买，不是家庭收入主体，不承担寿险责任；②重疾保额相对不足，面对重疾风险有一定的抵御能力，但保额需要提高；年幼的子女购买的是与父母长辈同样的重疾险，针对性不强，对于少年儿童容易罹患的特定重疾覆盖面不足；③意外险配置尤其不足，作为杠杆率最高、最高性价比的保险产品，反而没有进行配置，应对意外伤害的能力不足；④住院医疗险配置相对比较充足，但无论是性价比还是与能提供的医疗服务，与当今主流的百万医疗险相比略显一般。2.保额方面：①寿险选取了当前市面上性价比相当高的大麦寿，夫妻总保额100万元，保障至70周岁，比较合理，完美覆盖家庭责任期；②意外险比价充沛，夫妻双方总保额100万，子女总保额40万，足以应对意外责任，同时从另一个维度上看可以理解为寿险的补充；③住院医疗险，夫妻双方比较充分，但子女未进行配置，存在一定的风险；④重疾险，保额偏低，可以进一步提高
487:在经营业绩让人忧心忡忡的同时，我爱我家的负面消息似乎从来没有间断过。相比于链家所做的贝壳找房线上体系，我爱我家的互联网体系似乎显得更加薄弱，面对这样的情况，我爱我家采用了资本的大旗，我爱我家上市之后同时对4家企业发起并购，包括南昌中环互联、湖南蓝海购，上海亦我，以及野鸭湖房地产。如果说上面两个还是我爱我家为了对标行业老大链家所采用的针对性战略的话，第三点似乎已经成为了高悬在我爱我家头顶的达摩克利斯之剑了，我爱我家的业绩承诺是在2017年、2018年、2019年实现的扣非净利润累计应分别不低于5亿元、11亿元、18亿元，即在该三年的扣非净利润应分别不低于5亿元、6亿元、7亿元。与此同时，我爱我家负面新闻缠身的背后其实就能够看到，我爱我家在利润枷锁的影响之下，其实很多管理方式已经失去了自身该有的节奏，有些不顾一切追求利润增长的感觉了，如果情况真是如此的话，我爱我家上市所得到的资本蜜糖，真的说不好是蜜糖还是砒霜了。我爱我家到了现在的地步，留给他的时间已经不多了，如何能够走好这段路，正在成为摆在我爱我家面前最大的问题
488:鹤岗市位于黑龙江省东北部，北隔黑龙江与俄罗斯相望，东南临松花江与佳木斯接壤，西屏小兴安岭与伊春为邻。不过房产中介称，这些低价房源都是当地的棚改房，最大的问题是房产证不能马上办下来，一般需要等几年才行。最后，当地政府想到了送房子的主意，唯一的要求是，想要房子的人，必须要带着孩子来“落户”生活。在大家的印象里，中国人这么多，城市里到处都是人挤人，怎么会有“空城”呢？这只能说我们见识短，大多数人没有见过老龄化社会到底是什么样
489:但他接触了几天流程以后，就发现了问题，比如很多流程很浪费时间，还需要进一步改善。于是，为了多学习一些时间管理和项目管理的知识，他买来了书，每天充分利用挤地铁、吃午饭、睡觉之前的一些碎片时间来学习。喜欢合群，那就找到一个和自己相合、和自己共鸣的圈子；找不到，就坚持自己喜欢的事，直到成为更好的自己，圈子不请自来。因为如果不做，这件事就永远是停在脑中的“假想”，由于没有真实的反馈，诱惑会越来越大，最终肯定会让你后悔。不纠结，先做起来，你就成功了一半，这就是鲁莽定律的精髓
490:看着时间还早，京东还有个活动，十点时有优惠券，满110元减5元，习惯薅羊毛的我怎能错过，于是我就等着十点整领完券再下单，这样又可以省下5元了。节流意识强大，省钱省出新天际
。于是打开京东自营，发现刚好有活动，一箱16盒68.9元，两箱九折，看到这么优惠，立马就下单了。只是这样子，分明是变得越来越抠门儿了，甚至是有点儿费尽心思，跟原来花钱大手大脚的自己，完全判若两人了
491:当你具备很多知识的时候，你才能站的比别人更高，看的比别人更远，这样才有助于你提高财商智慧。目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。这样的人，无论你高考分数多高，上了多么好的大学，你也终将被社会淘汰。这不是危言耸听，社会本身就是个金字塔，塔尖上的人相当有限，每个人都拼了命的往上爬，而你的位置越高，被人盯上拉下来的可能性就越大
492:我的心里，首先会是一大群野马，从草原上奔驰而过...问问你自己，该学的技能学了吗？给你推荐的书单看了吗？不去运动能瘦下来吗？不去约会能找到女朋友吗？不去赚钱能发财吗？举个我身边的例子，我们集团的执行副总裁，五十岁左右，每天上班跟打仗一样、永远精神抖擞、中气十足。财富自由、生活衣食无忧，有空就呼朋唤友、安排去国外深度自由行。放上40年，最后得到的金额大概是：放在股票市场，假如经济景气比较好，投资报酬率为5%的话，最后得到的金额是：如果运气好，投资报酬率为10%，那最后的回收金额是：看到这几个数字，我由衷地佩服这位老师，别人讲一大堆道理，我好像都知道，理财很重要！可实际上是有听没有懂！看他用计算器这样一算，我一下子就恍然大悟了！也能理解了，他说他的财富自由、退休旅游基金都是这么来的。但是，这里先不讨论投资理财的话题，回归到我们最开始的老先生事件
493:抱歉，你访问的页面不存在。

494:想起一件事，小时候我劝过爸妈开烘焙店，因为妈妈手巧，经常给我们做糕点，当主食也作零食。有一天，他突然发现储钱罐满了，他咧着嘴兴高采烈奔向店铺，而老板将标价从2500升到了3000。但是行内人懂得什么时候脱手，更有经验。还好勤能补拙，通过可以练习，后天也可以改善和提高
495:维小维中国注册会计师，财税领域专家10年CFO经验，曾任职四大、宝洁、网易等名企管理层前互联网公司投资高管，掌握过亿资产曾带领20000理财小白从零开始实现财富梦想“维小维生素”公众号创始人，职场财商爆文作者。在又光秃又陡峭的的岩壁上攀爬，不仅考验体力，更考验心理。在互联网的大时代下，我们无时无刻不在接收信息，甚至看朋友圈、刷抖音、看微博，哪怕看1分钟的短视频，都能学到很多知识。美国一项研究表明，一个美国人每天接受的信息有34G，是一个人一生所能处理的信息的1/6
496:我想很多同学经常会问这样一个问题，就是我们一个团队当中到底是由什么样类型的成员来组成的，这些成员我们应该分别用什么样的管理的方式来应对他们。其实这个里面蕴含着非常丰富的团队结构的形态，我们来看一下。那通过这样两个维度，我们就形成了四个象限。我们知道当年孙悟空离开唐僧，在三打白骨精的时候，就是因为他没有得到师傅的充分的信任。第二类对于猪八戒这样的员工，你需要做的是发挥好他的能力，但同时也要给他画一底线，就是他的忠诚度和他的价值观不能违反到了我们整个团队的价值观，一旦违反那可能我们就要把他开除出我们的队伍
497:现在看来，这些技术分析手法并非一无是处，还是有点效果的。这是为什么？书本回答不了这个问题，只有市场可以回答。现在，我更多的是静静的等待企业的成长。这个阶段，我不再过多的盘算企业财务指标（注：不是不看财务指标，实际上是看的太多，很多情况已了然于胸，不必锱铢必较了），而是关注一下整个宏观环境、经济新闻，在一个更大的格局下思考企业的未来。比如，未来人口迁移对地产的影响，经济发展对保险的影响，消费提升对白酒的影响，城市崛起对区域经济的影响，看看这些，对自己的标的有了更大格局的理解
498:　　下面是笔者对今日行情的分析，投资策略仅供参考。　　【比特币（BTC）行情走势分析】　　今日BTC最低回调至5000美金附近止跌反弹，最高反弹到5167美元附近，主流币跟随震荡，出现不同程度上涨。　　【以太坊（ETH）行情走势分析】　　ETH日K线形态上（时间周期缩小至4小时K线周期看）有双头顶形态的雏型，上周四（4月11日）ETH跌破174.85支撑后，该价位也会形成市场反弹的压力，昨天（周日）中阳线后，ETH的反弹更大的可能将位于174.8下方下方受阻，而这次反弹受阻，很可能形成双头顶形态的右肩，若是后市ETH跌破151.1和157.25连接形成的双头顶雏型的颈线支撑，双头顶的形态成立，居时，ETH更大将会向130的目标回落。最基本的知识你必须要懂，什么点位该做多，什么点位该做空，还有做单的依据，你必须要略知一二，如果你不懂，你可以来找我，我来教你。希望斯妮的文章能对投资路上的你有所帮助！　　温馨提醒：投资有风险，投资千万条，安全第一条，投资不规范，亲人两行泪
499:目前我们已精读了一百多本书籍了，详见书单目录，如果您喜欢读书，想提升财商、格局可关注『老齐的读书圈』或『老齐的读书圈』专题，欢迎您加入到我们的读书队伍中和我们一起学习。而最高价的的东西，时间花费都是最少的，比如私人诊所，高档餐厅酒店。最高境界是有钱有闲，而最低境界是忙成狗还赚不到钱。游戏为什么好玩？就是你打死一个怪，立马就能看到经验值提升，人生为什么不好玩，你明明看完了一本书生活却没有任何改变。        那么到底该怎么做才是正确的打开姿势呢？一定要像富人去思考财富和时间的意义，在做事情前要认清楚到底是重要的还是紧急的？就好比高速免费这个事，理解大家过节回家的心情，提高价格一定会过滤掉那些可出来可不出来的，如果再提高价格，能不出来的，也就都不出来了
500:由此引发的原生家庭、重男轻女等话题，也频频刷屏。这四种理财功能的分配中：社保、各类保险中不多于家庭财产收入的10%-20%日常花销类约占家庭财产收入的10%-20%生钱类的产品，如股票、期货、信托、贵金属等高风险高收益的产品，可占30%保本增值的钱，如固定收益类债券，互联网金融理财等产品，可占40%由于本职从事于保险，自然重点说一下保命的钱这一部分，其实保险中的知识是相当丰富的，它有一个完整的知识体系。学霸人设，但办的事情可是一点都不学霸，而且善于牺牲小家来满足苏爹不合理的要求
